{
    "otitle": "주린이 주식 과외하기",
    "oauthor": "장우진 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:28:16 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "한눈에 쏙쏙, 주린이 주식 과외하기 (주식을 하려면 꼭 알아야 할 종목 선택, 매도&매수 타이밍, 기업 분석 등을 실전 사례로 배운다!)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32452361796",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3245236/32452361796.20221227205019.jpg",
                "author": "장우진",
                "discount": "14260",
                "publisher": "경향BP",
                "pubdate": "20210311",
                "isbn": "9788969524522",
                "description": "주식 종목 선택, 매도 & 매수 타이밍, 기업 분석, \n보조지표 등을 실전 사례로 배운다!\n유튜브 5개월 만에 구독자 10만 달성\n\n시대의 전환기, 어떻게 투자하면 될까?\n4차 산업혁명 시대가 시작되면서 사회 곳곳에서 혁신이 일어나고 있다. 역사적으로 시대의 중요한 전환기에는 유동성이 넘쳐났고 부의 이동이 함께 진행되었다. 더 나은 미래를 위해 움직이고 노력하는 사람은 분명 원하는 바를 얻어 낼 수 있는 타이밍이다. 어떤 산업이 성장하고, 어디에 집중하는 것이 옳은 것인지를 큰 틀에서는 이해하지만 좀 더 구체적으로 어디에, 어떻게 투자하면 좋을지 방법론적인 측면에서 궁금해하는 사람이 많다. 이 책에서는 ‘어떻게 투자하면 될까?’에 대해 설명하고 있다.\n같은 주식을 사더라도 결과는 천차만별이다. 잘나가는 주식이라고 해도 매도&매수 타이밍을 잘못 잡으면 큰 수익을 얻지 못할 수도 있다. 그러므로 다른 사람의 선택을 따르기보다 자신만의 기준으로 분석하고 투자해야 성공할 수 있다. 성공한 투자자들의 공통점은 바로 자신만의 투자 원칙을 가지고 있었고, 그 원칙을 지키기 위해 노력했다는 것이다. 기준과 원칙을 철저히 지킨다면 누구나 수익을 낼 수 있다. 저자가 알려 주는 방법대로 기업을 분석하는 과정을 반복하다 보면 자기만의 투자 기준을 세울 수 있게 되어 기업에 투자할 때 판단 착오나 실수를 줄이고, 잃지 않는 투자를 할 수 있게 될 것이다. \n\n직장인 주식 투자자를 위한 효율적인 투자 전략 제시\n이 책은 주식 시장에서 오랫동안 효과가 검증된 효율적인 투자 전략을 소개하면서 일반인 투자자들이 스스로 투자 전략을 세우고 수익을 누릴 수 있도록 안내한다. 전업 투자자가 아닌 사람들, 온종일 주식 투자에 매달리지 않고 자기가 해야 할 일을 하면서 주식 투자를 하는 사람들을 위해 쓰인 책으로 직장을 다니는 사람이 효율적인 투자 전략으로 주식 투자에 시간 할애를 최소화하면서 꾸준히, 그리고 편안하게 수익을 낼 수 있는 방법을 알려 준다. 그것이 가능한 것은 지난 200년 동안 주식 시장에서 꾸준히 수익을 안겨 준 투자 방법이 있기 때문이다. 저자는 보통 사람들이 시장에서 살아남아 부를 쌓는 방법은 호재, 이슈를 쫓아다니며 단기 투자를 하는 것이 아니라 지속적으로 성장하는 분야에서 좋은 종목을 고르고, 시간에 투자하면서 최대한 복리효과를 누리는 것에 있다고 생각한다. 그래서 \n\n이 책에서도 독자가 끈기 있게 원칙에 따라서 매매를 해서 결국 수익으로 보상받고 자산이 늘어날 수 있는 방법을 알려 주기 위해 단타 매매는 지양한다. 이 책에서 제안하는 방식을 통해 주식 투자에 익숙해지고 나면 독자 스스로 더 나은 방법을 모색해 볼 수 있을 것이다. \n\n2천 만 원으로 실험 계좌를 운용한 ‘6개월간의 주식 매수&매도기’\n저자는 효과가 검증된 투자 방법을 실제 적용한 이야기를 들려주기 위해 일반적인 직장인 투자자들의 투자 자금인 2천 만 원으로 실험 계좌를 만들어 6개월간 운용했다. 이 책은 그 과정을 담은 ‘6개월간의 주식 매수&매도기’이다. 주식을 매수하고 매도할 때의 시장 상황과 그에 따른 판단, 생각의 흐름을 세세하게 풀어놓았다. 독자는 저자가 실험 계좌를 운용하면서 겪은 일련의 변화 과정을 통해 간접적으로 투자 경험을 할 수 있다. \n이 책에는 성공에 대한 이야기만 있지는 않다. 실패한 이야기도 담았다. 성공에 다가가기 위해서는 실패를 넘어서야 하는 법이고, 실패의 과정을 고찰해 본다면 한층 더 성장할 수 있기 때문이다. 이 책에서 제시한 실제 사례를 차근차근 따라 하며 유망 기업을 분석하다 보면 성공하는 투자에 대한 감각을 익힐 수 있어 초보 투자자들도 손쉽게 매매를 하고 수익을 낼 수 있는 방법을 알 수 있을 것이다. \n\n주식을 할 때 꼭 알아야 할 기본적ㆍ기술적 분석법\n주린이라도 종목을 선택하기에 앞서 기업의 상황을 파악할 수 있는 재무제표는 꼭 확인해 봐야 한다. 이 책에서는 기업 분석에 꼭 필요한 매출, 영업이익, 당기순이익 등 재무제표를 보는 기본적인 방법과 함께 기업의 미래를 예측할 때 살펴봐야 할 수주 잔고, 재고 자산 등을 보는 방법을 알려 준다. 또한 성장할 분야와 기업을 찾는 데 도움이 되는 신문에서 투자의 기회를 포착하는 방법, 증권사 리포트를 활용하는 방법 등도 다루었다. 그 밖에 매매 기준, 포트폴리오를 구성하는 방법, 박스권 탈출(52주 신고가) 종목 쉽게 찾는 방법, 매물대 설정하는 방법, 보조지표 MACD 설정하는 방법 등도 상세히 소개하였다."
            }
        ]
    }
}