{
    "otitle": "창업 비용 2만 원, 1인기업으로 살아남기",
    "oauthor": "정도영 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:29:25 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "창업 비용 2만 원, 1인기업으로 살아남기 (누구도 가르쳐주지 않는 1인기업 가이드북)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32441526691",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244152/32441526691.20221019114230.jpg",
                "author": "정도영",
                "discount": "14400",
                "publisher": "원앤원북스",
                "pubdate": "20200901",
                "isbn": "9791170431206",
                "description": "“스펙 좋은 사람만 창업하는 거 아니냐고요?”\n좋아하는 일을 하며 돈 벌고 싶은 당신에게\n홀로 서는 법을 알려주는 1인기업 안내서!\n\n돈 때문에 억지로 직장에 다니고 있다면, 사업 아이디어는 있지만 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 엄두가 나지 않는다면, 1인기업을 시작하려고 무작정 뛰어들었는데 예기치 못한 어려움에 부닥쳤다면 이 책에 주목하자! 이 책은 2,400명이 넘는 사람들의 직업 고민을 들어준 직업상담 분야 베테랑 컨설턴트가 알려주는 1인기업 가이드북이다. 뻔한 성공스토리가 아니라, 1인기업가로 자리 잡기까지 고군분투했던 저자의 경험과 수많은 컨설팅을 통해 얻은 깨달음 등 1인기업가에게 유용한 정보를 담았다. 1인기업에 대해 흔히 가지고 있는 오해를 풀어주고 현실을 직시하게 하며, 1인기업으로서 준비해야 할 것과 성공적인 운영을 위한 노하우를 제공한다. 스펙 좋은 사람만 성공하는 시대는 갔다. 자신만의 경험과 차별성, 지식을 바탕으로 변화하는 시대에 발맞춰 즉각적으로 대응하면 충분히 성공할 수 있다. 성공으로 이끌어줄 실용적인 조언이 필요하다면 이 책을 읽고 자신의 가치를 키우고 역량을 강화해보자.\n\n평판으로 끌어당기고, 실적으로 응답하고, 변신으로 적응하라!\n1인기업을 꿈꾸는 사람들을 위한 현실적인 생존법!\n\n성공을 이야기하는 사람은 많다. 성실하게 모아둔 자본과 참신한 아이디어, 때마침 찾아온 기회, 이목을 집중시킬 만한 콘텐츠, 남들과 다른 콘셉트만 있다면 누구나 성공할 거라고 이야기한다. 그러나 기다리기만 한다고 그러한 것들이 찾아올까? “돈이 없어서 창업을 못 해요.” “그냥 남들과 비슷하게 하면 성공하지 않을까요?” “저를 불러주는 곳이 없어요.” 실행하지 못하고 때만 기다리다가 포기하는 사람들이 많다. 이들에게 필요한 것은 성공하는 법이 아니다. 지금 당장 시작해도 실패하지 않을 생존전략이다. 이 책에서는 수동적으로 때를 기다리는 대신, 미래를 바꿀지도 모르는 선택을 위해 사소한 것부터 당장 실행하라고 조언한다.\n1장에서는 직업적 방황을 이겨낸 저자의 이야기를 담았다. 솔직하게 풀어낸 저자의 경험을 통해 1인기업가의 현실을 마주할 수 있다. 2장에서는 현시대에서 1인기업의 의미와 정의, 1인기업에 대한 오해를 객관적인 자료로 보여준다. 3장에서는 1인기업을 위한 준비과정을 7단계로 나누어 정리했다. 1인기업을 준비하려면 ‘나’를 파악하는 게 먼저다. 나의 콘텐츠와 콘셉트, 역량, 네트워크, 타깃 시장에 이르기까지 현재의 자리에서 어떤 식으로 준비해야 하는지 알아보자. 4장에서는 1인기업을 운영하며 겪을 어려움에 대응하는 법을 알려준다. 지속적인 비즈니스와 고객 유치를 위한 운영 방식, 반복거래를 위한 노하우와 변화에 적응하는 법, 일상과 건강 관리법을 이야기한다. 5장에서는 누구도 알려주지 않는 1인기업 운영 핵심 팁을 다룬다. 브랜딩부터 마인드 관리, 수입의 안정화와 필요한 초기 자본, 세무 처리까지. 1인기업가가 꼭 알아야 할 사항을 다뤘다.\n따라가기만 해서는, 기다리기만 해서는 살아남을 수 없다. 언제 찾아올지 모르는 기회를 잡기 위해 쉬지 않고 나아갈 준비를 해야 한다. 즐기면서 꾸준히 일하고 싶다면 이 책으로 살아남는 법을 배우자. 우리는 결국 자신이 절실한 만큼만 나아갈 수 있다."
            }
        ]
    }
}