{
    "otitle": "최고의 선택을 위한 최고의 질문",
    "oauthor": "워런 버거 저/이경남 역",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:30:22 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "최고의 선택을 위한 최고의 질문 (당신의 인생을 업그레이드 하기 위해 지금 물어야 할 것들)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32438171645",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243817/32438171645.20230110165421.jpg",
                "author": "워런 버거",
                "discount": "17820",
                "publisher": "21세기북스",
                "pubdate": "20210913",
                "isbn": "9788950997274",
                "description": "위대한 혁신은 모두 질문에서 시작되었다!\n실행력을 높이고 최고의 결과를 만들어내는 300가지 질문\n\n“질문이 없으면 통찰도 없다.”, “심각한 오류는 잘못된 답 때문에 생기지 않는다. 정말로 위험한 것은 잘못된 질문을 던지는 것이다.” 현대 경영학의 아버지 피터 드러커가 한 말이다. 그는 경영자들에게 질문의 중요성을 늘 강조했다. 회사의 운명을 결정해야 하는 중대한 시기에 적절한 질문을 던짐으로써 탁월한 선택을 할 수 있음을 조언했다.  \n구글, 넷플릭스, 에어비앤비, IDEO 등 요즘 최고의 주가를 올리고 있는 기업의 내부를 들여다보면, ‘질문하기’의 대가들이 혁신의 씨앗을 창조하고 있다는 것을 알 수 있다. 질문은 그들만의 독창적인 DNA임과 동시에, 회사를 굴러가게 하는 원동력인 것이다. 이처럼 성공을 지속적으로 이뤄내고 최고의 경지에 오른 사람들은 모두 ‘질문하기’의 대가들이다. 그렇다면 질문은 어떤 힘을 가지고 있을까? \n『최고의 선택을 위한 최고의 질문』은 질문을 전문적으로 연구해 확립된 지식체계로 만들어, 질문을 통해 실생활을 극적으로 개선할 수 있도록 안내하는 책이다. 각 부마다 언급하는 ‘질문의 파급력’은 종류도 다양하고 범위도 넓다. 1부에서는 ‘상황에 맞는 적확한 질문을 던져 문제를 해결하는 법’에 대해 다루고, 2부에서는 ‘폭넓게 아이디어를 탐구하는 질문법’, 3부에서는 ‘사람의 호감을 얻어 인간관계를 좋아지게 하는 질문법’, 4부에서는 ‘존경받는 리더가 되는 질문법’, 5부에서는 ‘질문하는 습관을 들여 늘 일상에서 새로움을 발견하는 법’에 대해 다룬다. \n책에서 다루는 질문은 300개가 넘는데, 본문 내 별도의 박스를 통해 상황별(던져야 할 질문, 던지지 말아야 할 질문), 문제별(문제를 돌파하는 질문), 사고별(아이디어를 찾기 위해 던져야 할 질문)로 분류해 질문이 구체적인 도구로 기능할 수 있도록 설명했다. 책 말미의 '질문색인'에서는 책에서 다룬 모든 유용한 질문을 따로 수록해, 이 방대한 목록만 쭉 살펴보아도 독자가 자신만의 창조적인 질문을 떠올려볼 수 있는 영감을 얻을 수 있도록 구성했다. 질문을 이렇게 체계적이고도 일목요연하게 정리한 책은 없을 것이다.  \n이 책의 저자 워런 버거는 ‘질문학’의 창시자임을 자처한다. 그는 사회가 급변함에 따라 학문의 갈래가 세분화되고 신생 학문이 속속 등장하고 있음에도, ‘인간의 삶을 바꾸는 최고의 기술’인 질문과 관련된 학문이 존재하지 않는 것은 모순이라고 보았다. 그래서 그는 최초의, 그리고 유일한 ‘질문학자’가 되었다. 이 책은 지구상의 독보적인 질문학자가 자신의 모든 열정을 쏟아 쓴 단 하나의 ‘질문학 교과서’라 할 수 있다.\n질문의 힘은 엄청나다. 질문을 통해 정보를 얻고, 지식을 축적한다. 질문이라는 행위 그 자체가 사람의 두뇌를 성장시키는 역할을 한다. 겨우 말하기를 익힌 어린아이가 어떻게 성장하는지를 떠올려보면 알 수 있다. 이 무렵의 아이들은 ‘질문 기계’이다. 네 살짜리 여자아이들은 하루에 300개가량의 질문을 쏟아낸다. 이런 질문 속에서 언어와 지식을 습득하고 사고력을 연마하여 놀랄 만한 속도로 성장한다. 그러나 자라면서 점점 질문하기를 줄인다. 질문에 대한 두려움이 생기기 때문이다. 이에 따라 성장도 정체된다. 성인이 ‘질문하는 능력’을 회복한다면, 상황에 따라 적절한 질문을 던질 수 있다면, 어린 시절 경험했던 비약적 성장을 계속할 수 있다. 질문하는 과정에서 비판적 사고력이 형성되고, 호기심이 자극되며, 상상력이 자라기 때문이다. 이 책은 잃어버렸던 질문의 능력을 되찾고 질문의 기술을 배워 새로운 성장의 길을 가도록 안내해줄 것이다."
            }
        ]
    }
}