{
    "otitle": "포르투갈 셀프트래블 : 2019-2020 최신판",
    "oauthor": "송윤경 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:32:06 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "포르투갈 셀프트래블(2019-2020) (믿고 보는 해외여행 가이드북)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32456293823",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3245629/32456293823.20221019110128.jpg",
                "author": "송윤경",
                "discount": "13500",
                "publisher": "상상출판",
                "pubdate": "20190801",
                "isbn": "9791189856397",
                "description": "★ 리스본, 포르투, 신트라, 브라가, 기마랑이스… 포르투갈 주요도시 완전 정복\n★ 믿고 보는 포르투갈 셀프트래블 개정! 휴대용 맵북으로 더욱 편리하게\n★ 포르투갈의 구석구석을 전부 소개한다! 리스본 근교와 세계문화유산 투어\n★ 아는 만큼 보인다! 포르투갈 문화와 역사 등 즐거운 이야기가 가득\n\n끝없이 펼쳐진 바다와 아름다운 강, 중후한 자태를 뽐내는 중세 성, 세계가 인정한 세계문화유산 등 수려한 자연경관에 둘러싸인 아름다운 풍광과 역사적인 명소까지 다채로운 매력으로 가득한 ‘서유럽의 보석’ 포르투갈. 유럽 여행을 떠나는 많은 이들이 간과하는 곳이지만 한번 다녀온 이들은 하나같이 ‘꼭 한번 다시 가고 싶은 여행지’라고 말한다. \n다른 유럽 도시에 비해 화려하고 웅장하지는 않지만, 머물다 보면 그 따뜻하고 은은한 매력 정취에 흠뻑 빠지게 되는 곳. 온화한 지중해성 기후화 한적하고 여유로운 분위기로 여행자를 사로잡는 포르투갈로『포르투갈 셀프트래블』과 함께 떠나보자!\n\n◎ #쉬워요! #알차요! #친절해요! _ 『포르투갈 셀프트래블』 최신개정판\n\n『셀프트래블』은 여행지의 볼거리, 먹거리, 쇼핑 숍, 숙소 등 스폿별 여행 정보를 현지 가이드처럼 친절하게 소개하는 해외여행 가이드북 시리즈다. 특히 『포르투갈 셀프트래블』은 ‘믿고 보는 해외여행 가이드북’이라는 새로운 캐치프레이즈와 함께 포르투갈 각 도시의 주요 관광명소와 맛집, 숙소 정보 등 꼭 필요한 것만 알차게 담았다. \n포르투갈만 다룬 가이드북으로 오직 포르투갈에 대해 좀 더 많은 것을 알고 싶은 독자가 원하는 것이 무엇인지 고민하여 정리했다. 무작정 많은 정보를 전달하기보단 해외여행이 처음인 사람도 걱정 없이, 부담 없이 여행할 수 있도록 핵심 정보만 꼼꼼하게 추려 담았다.\n\n◎ Enjoy Portugal _ 포르투갈을 즐기는 가장 완벽한 방법\n\n서유럽의 보석, 포르투갈 주요 도시 완벽 가이드!\n낭만이 흐르는 사랑스러운 도시 포르투갈. 이 책에서는 포르투갈의 수도이자 대항해시대의 매력을 그대로 풍기고 있는 리스본과 포르투갈 제2의 도시이자 중세 유럽의 매력이 가득한 포르투뿐 아니라 가장 오래된 도시이자 중세 종교를 느낄 수 있는 브라가, 건국의 도시 기마랑이스, 우아하게 운하가 흐르는 아베이루, 아기자기한 줄무늬 마을 코스타 노바, 유서 깊은 대학 도시 코임브라, 세계적인 가톨릭 순례지 파티마, 휴양지 나자레, 축제와 여왕의 도시 오비두스, 남부의 작은 천국 라구스 등 각양각색의 도시를 알차게 소개한다. \n지역별로 스폿의 상세정보는 물론 이동 방법과 교통편, 추천 일정을 함께 설명한다. 또한, 관광명소에는 별점(1~3개)을, 호텔에는 성급을 표시하여 자유 여행의 고민을 덜어준다. 여행작가가 제시하는 팁도 놓치지 말자. \n\nSpecial Tour! 리스본 근교와 중부 세계문화유산\n주요 도시를 충분히 즐겼다면 근교 도시로 발걸음을 돌려 보자. 동화에서 나올 법한 궁전과 다양한 양식의 건축물이 어우러져 독특한 매력을 풍기는 신트라, 아름다운 해변이 있는 휴양지 카스카이스, 세상의 끝으로 여겨졌던 카보 다 호카 등 리스본 근교의 도시를 비롯해 세계문화유산으로 지정된 수도원 세 곳은 포르투갈의 새로운 매력을 안겨줄 것이다.\n\n◎ Mission in Portugal _ 관광 & 음식 & 쇼핑 하이라이트만 쏙쏙!\n\n우리에게 아직은 낯선 포르투갈, 하지만 알고 보면 이곳은 무궁무진한 매력으로 가득한 곳이다. 온화한 지중해성 날씨, 저렴한 물가, 수려한 자연경관, 포르투갈 사람들의 이야기가 새겨진 아줄레주, 골목을 가로지르는 노란 트램, 한번 맛보면 사랑에 빠지는 포트 와인, 아름답고 애달픈 파두의 선율까지 눈으로 즐기고, 맛을 음미하고, 직접 체험하며 포르투갈에 푹 빠질 수 있도록 꼭 봐야 할 관광명소와 세계문화유산, 놓치면 아쉬운 경험, 포르투갈의 우리 입맛에 잘 맞는 전통 음식, 오직 포르투갈에서만 만날 수 있는 기념품, 옛 성을 개조해 만든 호텔 포우자다 등 여행작가가 선별한 포르투갈 여행에서 꼭 해야 할 것과 필수 아이템을 소개한다. 포르투갈에서 뭘 해야 할지 고민이라면 놓치지 말자. 여행을 한층 즐겁게 만들어 줄 것이다. \n\n◎ Step to Portugal _ 복잡하게 생각하지 말자! 쉬워지는 여행 준비\n\n완벽한 여행을 위해서는 여행지 정보를 꼼꼼히 찾고 정리하는 것보다 여행 준비와 짐 싸기가 더 중요하다. 포르투갈 여행을 앞두고 어디서부터 어떻게 준비해야 할지 고민이라면 ‘Step to Portugal’을 참고하자. 포르투갈 일반 정보, 출입국수속법 등을 다룬다. 우선 포르투갈의 시차, 상점 운영시간, 통화 등 여행 전 미리 알아두면 도움이 되는 정보와 포르투갈의 공휴일, 연중행사도 담았다. 인천국제공항에서 출국해 포르투갈에 입국하기까지 과정을 단계별로 소개하고, 인터넷 사용을 위한 유심 정보, 포르투갈 여행 시 주의사항, 포르투갈 여행 시 유용한 앱까지 다뤄 완벽한 여행 준비를 돕는다. 대중교통 이용 방법과 포르투갈어 & 영어 회화로 포르투갈에 도착해서도 요긴한 내용을 가득 담았다. 차근차근 따라 하며 여행 준비의 걱정을 덜어보자.\n\n◎ Try Portugal & Map of Portugal _ 추천 일정과 지도로 편하게!\n\n일정 짜기가 막막한 여행자를 위한 추천 코스도 놓치지 말자. 이 책에서 제안하는 기간별, 주제별로 코스를 참고해 나만의 일정을 짤 수 있다. 또한, 여행 동선을 쉽게 파악할 수 있는 지역 상세지도, 대중교통 노선도를 실었다. 본문에 실린 지도는 여행 시 편하게 들고 다닐 수 있도록 휴대용 맵북으로도 제공하니 잊지 말고 꼭 챙기자!"
            }
        ]
    }
}