{
    "otitle": "핵심만 쏙쏙 짚어내는 1일 1페이지 국어 365",
    "oauthor": "장동준 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:33:37 +0900",
        "total": 3,
        "start": 1,
        "display": 3,
        "items": [
            {
                "title": "핵심만 쏙쏙 짚어내는 1일 1페이지 국어 365 (핵심만 쏙쏙 짚어내는)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32489076137",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3248907/32489076137.20221019141842.jpg",
                "author": "장동준",
                "discount": "16200",
                "publisher": "메이트북스",
                "pubdate": "20210515",
                "isbn": "9791160023305",
                "description": "내신부터 수능까지 국어의 기본을 튼튼히 다져줄 책!\n\n많은 시간을 들여 국어 공부를 하는데 성적이 잘 오르지 않는 학생들이 많다. 왜 그럴까? 개념을 제대로 알지 못한 상태로 문제를 풀기 때문이다. 국어 개념의 양이 많고 내용이 난해하다 보니, 개념을 제대로 공부하는 학생이 드물다. 그러나 개념을 제대로 알지 못하면 문제 해결 과정에서 출제자가 제시한 선택지의 적절성을 판단하기가 어렵다. \n국어 과목에는 6개의 하위 영역(화법, 작문, 언어, 독서, 문학, 매체)이 존재한다. 이 책은 6개 하위 영역별로 챕터를 나누어 하루에 한 개념씩, 쉽고 재미있게 국어 개념 공부를 할 수 있도록 만들어진 ‘국어의 기본서’이다. 교과서 및 교육과정을 분석하고, 수능뿐만 아니라 공무원, 경찰대, 사관학교 등 다양한 국어 시험 문제를 참고하여 국어의 핵심 개념들을 최대한 쉬운 말로 풀어서 설명했다. 또한 개념을 배우고 난 뒤에는 퀴즈를 통해 학습한 내용을 확인할 수 있게 구성했다. 하루에 한 페이지씩 꾸준히 읽기만 해도 국어의 핵심 개념들이 머릿속에 차곡차곡 정리될 것이다. 이 책으로 국어의 기본을 튼튼히 다지고 실력을 향상시킨다면, 중학생부터 고등학생까지 내신과 수능에서 1등급을 얻는 것은 물론, 공무원 시험을 준비하는 이들도 국어 과목에서 원하는 점수를 얻을 수 있을 것이다.\n\n국어의 기초와 수능, 1일 1페이지로 정복한다!\n이 책은 다섯 개의 장으로 구성된다. 1장 ‘문학’에서는 운문 문학과 산문 문학 각각의 갈래에서 자주 출제되는 작품을 다루며, 문제를 풀 때 주목해야 하는 것은 무엇인지 살펴본다. 또한 시험에 나올 수 있는 문학 개념어들을 정리해 설명한다. 문학은 국어에서 가장 큰 비중을 차지하고, 주관적으로 작품을 감상할 경우 오답을 고를 가능성이 높은 영역이다. 따라서 제대로 된 문학 학습 전략을 익혀야 한다. 2장 ‘매체’에서는 오늘날 우리 삶에 깊숙이 자리 잡은 매체 언어를 어떤 방식으로 받아들이며 어떻게 이용하는지에 대해 다룬다. 매체를 효과적으로 학습할 수 있도록 인쇄 매체에 해당하는 신문과 잡지, 방송 매체에 해당하는 라디오와 TV, 일상생활의 매체인 휴대전화와 인터넷으로 매체의 유형을 나누어 각각의 특성을 설명한다. 3장 ‘독서’에서는 기출 문제에 제시된 선지가, 지문의 어떤 부분에서 발췌되어 어떻게 구성이 되는지를 살펴본다. 정보 간의 관계가 드러난 문장에 주목하여 효율적으로 독해하는 방법을 설명한다. 독서는 반복되는 출제 요소와 문제 유형이 존재하기에 수험생은 기출 문제를 통해서 이러한 출제 패턴에 익숙해져야 한다. 4장 ‘화법과 작문’에서는 말하기와 듣기, 쓰기에서의 대표적인 출제 유형을 다룬다. 타 영역에 비해 개념이 많지 않기 때문에 난도가 높지 않다. 따라서 이 교재를 통해 기본적인 개념들을 이해한 뒤, 시험에서 반복되는 문제 유형을 정확하게 해결하려는 노력을 하면 화법과 작문 영역을 쉽게 정복할 수 있다. 5장 ‘언어’ 영역에서는 음운, 단어, 문장 및 담화, 국어의 규범, 국어사 5개 파트로 분류하여 국어 문법의 세부 개념을 설명한다. 독서 영역과 더불어 언어 영역에서 최상위권 수험생을 변별하기 위한 문제가 많이 출제되기 때문에 이 파트를 확실히 공부해 두어야 한다."
            },
            {
                "title": "핵심만 쏙쏙 짚어내는 1일 1페이지 영어 365 (핵심만 쏙쏙 짚어내는)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32511162103",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3251116/32511162103.20221019110346.jpg",
                "author": "정승익",
                "discount": "16200",
                "publisher": "메이트북스",
                "pubdate": "20210325",
                "isbn": "9791160023183",
                "description": "영어 고득점 유지를 위한 고민을 해결해줄 책!\n\n적잖은 학생들이 중학교에서는 영어를 제법 잘하다가 고등학교에 진학해 1학년 중간고사에서 중하위권 성적을 받는 경우가 종종 있다. 대개 인문계 고등학교에서 1~2등급 이상이 인서울 대학에 진학하는 현실을 감안하면 적잖이 충격적인 결과다. 왜 이런 일이 생기는 걸까? 중학교 영어와 고등학교 영어는 수준 차이가 거의 2배 이상이다. 단어가 훨씬 더 어렵고 다양해지면서 문장도 길고 복잡해진다. 더욱이 대부분의 고등학교에서는 입시를 위한 변별력을 위해 교과서 외에도 부교재나 모의고사를 시험 범위에 넣는다. 중학교 때 부족한 영어 실력을 벼락치기식 암기를 통해서 메꾸었던 학생들은 고등학교에서 폭발적으로 늘어난 시험 범위를 따라가지 못하고 완전히 영어 과목에서 최하위권으로 떨어지기 쉬운 것이다. 이 책은 이런 충격을 미리 알고 대비하는 것을 목표로 한다. 매일 1일 1페이지만 꾸준히 공부해도 영어의 기초부터 수능영어까지 완전정복할 수 있도록, 필수영문법, 필수동사, 필수구문, 듣기, 독해에서 꼭 알아야 할 핵심 내용만 담았다. 영어 성적이 그럭저럭 나오다가 고등학교만 진학하면 하위권으로 떨어지는 학생, 졸업 후 취업을 위해 영어시험을 준비하지만 학창시절 영포자에 가까웠던 성인들이 어디서부터 공부를 해야 할지 난감하다면, 이 책만 마스터해도 수능과 취업에서 좋은 성적을 거둘 수 있을 것이다."
            },
            {
                "title": "핵심만 쏙쏙 짚어내는 1일 1페이지 수학 365 (핵심만 쏙쏙 짚어내는)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32436108709",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243610/32436108709.20221019105521.jpg",
                "author": "배수경^나소연",
                "discount": "16200",
                "publisher": "메이트북스",
                "pubdate": "20210716",
                "isbn": "9791160023398",
                "description": "내신부터 수능까지 수학의 기본을 튼튼히 다져줄 책!\n\n“시험 전에 항상 수학문제집을 열심히 푸는 데도 왜 점수가 80점대밖에 안 나오는 걸까?” 이런 풀리지 않는 고민을 가지고 있는 학생이라면 꼭 봐야 할 수학 책이 나왔다. 지금은 장학사로서 재직하고 있는 배수경 선생님은 20년간 중고등학교 수학교사이자, 13년간 EBS 중학 수학 대표 강사로 활동하며 우리가 살아가는 데 수학이 왜 필요한지를 학생들이 느낄 수 있도록 가르쳐왔다. 나소연 선생님은 경기도 교육청 소속 현직 수학교사로, 재미있고 즐거운 수학 수업을 모토로 더 많은 학생들이 수학과 가까워질 수 있도록 수업하고 있다. 두 선생님이 합심하여 내놓은 수학의 개념서가 바로 『핵심만 쏙쏙 짚어내는 1일 1페이지 수학 365』다. 두 수학 선생님은 흔히 학생들이 수학 시험을 위해 문제 푸는 연습에 전력을 다하지만 이 방법은 한계가 있다고 한다. 조금이라도 문제의 유형을 비틀어 변형을 주면 쉽게 틀릴 수 있기 때문이다. 수학 정복에 있어 보다 현명한 방법은 수학 개념을 정확히 이해하는 것이다. 그때야 비로소 진짜 수학 실력이 향상된다. 이 책은 중학교와 고등학교 과정의 수학 개념을 모두 담았다. 1일 1페이지씩 가볍게 읽어나가는 것만으로도 어려운 수학 개념이 머릿속에 정리될 것이다. 수학의 기초가 없어 무엇부터 시작해야 할지 막막한 학생들에게도 강력 추천한다. 이 책을 통해 수학이 단순히 입시공부를 위한 하나의 교과과목이 아닌, 우리 일상에서 세상을 읽어내는 멋진 도구라는 사실도 알게 될 것이다.\n\n수학의 내신과 수능, 1일 1페이지로 정복한다!\n이 책은 5개의 수학 영역을 다룬다. 1장 ‘수와 연산’에서는 자연수, 정수, 유리수, 실수, 복소수에 이르기까지 인류가 필요에 의해 점차 발명해온 수들을 총망라했다. 외우기보다 여러 번 읽고 이해하는 방식으로 공부한다면 어렵지 않게 개념들을 익힐 수 있을 것이다. 2장 ‘문자와 식’에서는 방정식, 부등식을 비롯해 대수학에서 다루어지는 각종 개념들을 자세히 소개한다. 이 책을 먼저 읽고 개념을 이해한 후 수학 교과서 등에서 관련 문제를 연계해 푼다면 도움이 될 것이다. 3장 ‘함수’에서는 그래프, 정비례 함수부터 이차함수에 이르기까지 각종 함수를 수준별로 소개한다. 이 장에서는 눈으로만 읽지 말고 반드시 그래프를 직접 그려보면서 공부하길 추천한다. 4장 기하에서는 초등학교에서 배우는 삼각형부터 고등학교에서 배우는 원의 방정식까지 다양한 개념을 차근차근 소개한다. 하나의 도형 안에 포함되는 여러 종류의 도형들의 특징을 잘 구분해서 공부하는 것을 추천한다. 5장 ‘확률과 통계’에서는 경우의 수, 확률과 다양한 자료의 통계 처리 방법을 담았다. 이 장에서는 개념을 암기하는 것보다 각 개념을 직접 활용해서 자료를 처리해보고 그것의 결과가 의미하는 바를 직접 해석해보는 것이 중요하다. 이 책은 수학 영역에 따라 공부법이 다르다는 것을 세심하게 알려주어 학생들이 제대로 수학을 공부할 수 있도록 돕는다. 보다 효율적이고 효과적으로 수학 실력을 키우고 싶은 학생들이 꼭 읽어야 할 책이다."
            }
        ]
    }
}