{
    "otitle": "교과서보다 먼저 읽는 첫 세계사1",
    "oauthor": "한정영 저/이창우 그림/김민수,김용천 감수",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:04:56 +0900",
        "total": 2,
        "start": 1,
        "display": 2,
        "items": [
            {
                "title": "교과서보다 먼저 읽는 첫 세계사 1",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32473311630",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247331/32473311630.20221019131515.jpg",
                "author": "한정영",
                "discount": "12690",
                "publisher": "북멘토",
                "pubdate": "20201230",
                "isbn": "9788963193960",
                "description": "세계사의 재미를 일깨워 줄\n청소년을 위한 첫 세계사!\n\n세계사를 처음 접하는 청소년들이 부담 없이 쉽고 재미나게 읽을 수 있는 《교과서보다 먼저 읽는 첫 세계사(전 2권)》가 드디어 출간되었다. 이 책에서는 청소년 독자들의 호기심을 자극하는 역사 이야기가 다채롭게 펼쳐진다. 고대 문명의 탄생부터 16세기 루터의 종교 개혁까지 다루는 1권, 중세의 틀을 벗고 새롭게 변화하는 근대에서부터 산업 혁명, 세계 대전과 베를린 장벽의 붕괴까지 다루는 2권으로 고대부터 현대까지 세계사를 한 번에 짚어 볼 수 있다. 무엇보다 기발하고 엉뚱하며 때로 믿기 어려울 정도로 놀라운 책 속 이야기들은 세계사란 먼 나라의 지루한 옛이야기가 아니라 때론 아름다운 사랑 이야기이고, 때로 으스스한 스릴러물이며, 때로 스펙터클한 영웅전이라는 사실을 제대로 보여 준다. \n또한 거의 매 페이지에 나오는 다양한 일러스트와 시각적으로 이해를 돕는 풍성한 사진과 지도, 각 장이 끝날 때마나 역사를 정리해 주는 이야기 연표, 책 말미에 덧붙인 한눈에 보는 연표까지 다채로운 구성으로 역사를 한결 쉽게 이해할 수 있다. 이 책을 통해 독자들은 역사가 다루는 시간과 공간을 종합적으로 이해하고, 인류의 긴 이야기를 일목요연하게 정리할 수 있을 것이다. 학교에서 배우기 전에 미리 세계사의 재미를 일깨워 주는 청소년을 위한 첫 세계사! 세계사를 시작하는 책으로 이만한 것이 없다! \n\n어렵지 않을까? 이보다 쉬운 책도 없을걸?\n기발하고 엉뚱한 이야기에서 시작하는 부담 없는 세계사\n흔히 역사책은 어렵고 낯선 역사 용어들이 가득해 지루하고 골치 아프다고 생각하기 마련이다. 더구나 등장인물의 이름부터 낯선 세계사라면 호기심보다는 두려움이 앞서는 청소년들이 많을 수밖에 없다. 그러나 이 책은 그런 우려를 단번에 깨뜨린다. 오히려 너무 기발하고 엉뚱해서 “진짜 이런 일이 있었다고?” 하는 말이 절로 나올지도 모른다. \n전쟁터에 알로에를 가져간 알렉산더 대왕, 납 중독으로 정신이 이상해져 버렸다고 의심받는 로마의 황제들, 미꾸라지를 보고 힌트를 얻어 전쟁을 승리로 이끈 제갈공명, 천 년을 버틴 동로마 제국의 수도 콘스탄티노폴리스를 공격하기 위해 배를 산으로 끌고 올라갔던 메메트 2세, 겨우 열일곱 살의 나이에 위기에 빠진 나라를 구하고 마녀로 몰려 불길 속으로 사라진 잔 다르크, 몰래 궁을 빠져나와 이웃 나라 왕자와 결혼하고 에스파냐 왕국을 통일한 이사벨 여왕 등 여러 역사 인물들의 믿을 수 없는 이야기를 읽다 보면 저절로 역사의 맥락과 흐름을 잡아 세계사가 무엇인지 감을 잡을 수 있다. \n\n눈을 뗄 수 없게 만드는 다양한 일러스터와 시각 자료\n역사적 사건을 일목요연하게 정리해 주는 연표까지!\n이 책에는 흥미진진한 이야기 외에도 독자가 눈을 뗄 수 없게 만드는 여러 요소들이 곳곳에 포진해 있다. 특히 다양한 일러스트와 시각 자료들이 지루할 틈이 없게 만든다. 명랑한 남녀 아이와 강아지 캐릭터, 때로 어려운 설명을 쉽게 풀어 주는 선생님 캐릭터는 독자들의 눈높이에 꼭 맞는 설명을 덧붙인다. 내용과 연관되어 배치된 사진과 지도 역시 이 캐릭터들의 안내로 쉽게 이해할 수 있다. 인물과 사건을 재미있게 표현한 일러스트, 4칸이나 6칸으로 구성한 만화가 어렵게만 느껴졌던 세계사를 쉽고 만만해 보이게 해 준다. \n각 장이 끝나면 ‘이야기로 읽는 세계사 연표’에서 역사적 사실을 일목요연하게 정리해 볼 수 있다. 또 본문에서 미처 다루지 못했던 더 많은 이야기를 만날 수 있다. 책의 말미에 실린 ‘한눈에 보는 연표’에서는 고대부터 현대까지 세계사와 한국사를 동시에 훑을 수 있다. 또, 역사적 사건이나 인물과 관련된 영화나 책을 소개해 주는 ‘같이 볼까?’ 코너는 청소년 독자들이 이 책을 읽는 데서 끝나지 않고 지식을 더욱 확장하고 재미를 배가할 수 있는 기회를 제공한다. 무엇보다 이 책은 오랫동안 어린이와 청소년 책을 다수 작업한 베테랑 글 작가와 그림 작가가 함께 작업하고, 현직 역사 교사들이 꼼꼼히 감수하여 내용의 완성도를 높였다. “딱딱하고 어려운 세계사에서 완전히 벗어난” 쉽고 만만한 세계사, 학교에서 배우기 전에 부담 없이 만나 보자."
            },
            {
                "title": "교과서보다 먼저 읽는 첫 세계사 2",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32436332778",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243633/32436332778.20221019132630.jpg",
                "author": "한정영",
                "discount": "12690",
                "publisher": "북멘토",
                "pubdate": "20201230",
                "isbn": "9788963193977",
                "description": "세계사의 재미를 일깨워 줄\n청소년을 위한 첫 세계사!\n\n세계사를 처음 접하는 청소년들이 부담 없이 쉽고 재미나게 읽을 수 있는 《교과서보다 먼저 읽는 첫 세계사(전 2권)》가 드디어 출간되었다. 이 책에서는 청소년 독자들의 호기심을 자극하는 역사 이야기가 다채롭게 펼쳐진다. 고대 문명의 탄생부터 16세기 루터의 종교 개혁까지 다루는 1권, 중세의 틀을 벗고 새롭게 변화하는 근대에서부터 산업 혁명, 세계 대전과 베를린 장벽의 붕괴까지 다루는 2권으로 고대부터 현대까지 세계사를 한 번에 짚어 볼 수 있다. 무엇보다 기발하고 엉뚱하며 때로 믿기 어려울 정도로 놀라운 책 속 이야기들은 세계사란 먼 나라의 지루한 옛이야기가 아니라 때론 아름다운 사랑 이야기이고, 때로 으스스한 스릴러물이며, 때로 스펙터클한 영웅전이라는 사실을 제대로 보여 준다. \n또한 거의 매 페이지에 나오는 다양한 일러스트와 시각적으로 이해를 돕는 풍성한 사진과 지도, 각 장이 끝날 때마나 역사를 정리해 주는 이야기 연표, 책 말미에 덧붙인 한눈에 보는 연표까지 다채로운 구성으로 역사를 한결 쉽게 이해할 수 있다. 이 책을 통해 독자들은 역사가 다루는 시간과 공간을 종합적으로 이해하고, 인류의 긴 이야기를 일목요연하게 정리할 수 있을 것이다. 학교에서 배우기 전에 미리 세계사의 재미를 일깨워 주는 청소년을 위한 첫 세계사! 세계사를 시작하는 책으로 이만한 것이 없다! \n\n어렵지 않을까? 이보다 쉬운 책도 없을걸?\n기발하고 엉뚱한 이야기에서 시작하는 부담 없는 세계사\n흔히 역사책은 어렵고 낯선 역사 용어들이 가득해 지루하고 골치 아프다고 생각하기 마련이다. 더구나 등장인물의 이름부터 낯선 세계사라면 호기심보다는 두려움이 앞서는 청소년들이 많을 수밖에 없다. 그러나 이 책은 그런 우려를 단번에 깨뜨린다. 오히려 너무 기발하고 엉뚱해서 “진짜 이런 일이 있었다고?” 하는 말이 절로 나올지도 모른다. \n평생 결혼하지 않고 오직 나라를 위해 일했던 강력한 군주 엘리자베스 1세, 원수의 나라인 청나라를 돕기 위해 러시아까지 갔던 조선의 소총수들, 소년 황제 시절 전쟁놀이에 빠진 척하며 미래를 기약한 표트르 1세, 역사상 가장 사치스러운 여왕이라는 불명예를 떠안아야 했던 마리 앙투아네트, 돼지기름과 소기름이 결정적 계기가 된 인도의 세포이 항쟁, 노예 해방보다 더 중요한 것이 있었던 링컨 대통령, 제2차 세계 대전 당시의 숨 막히는 암호 해독 전쟁, 군사들을 이끌고 1만 2,500킬로미터를 걸어서 횡단한 중화인민공화국의 마오쩌둥 등 여러 역사 인물과 사건에 관한 이야기를 읽다 보면 저절로 역사의 맥락과 흐름을 잡아 세계사가 무엇인지 감을 잡을 수 있다. \n\n눈을 뗄 수 없게 만드는 다양한 일러스터와 시각 자료\n역사적 사건을 일목요연하게 정리해 주는 연표까지!\n이 책에는 흥미진진한 이야기 외에도 독자가 눈을 뗄 수 없게 만드는 여러 요소들이 곳곳에 포진해 있다. 특히 다양한 일러스트와 시각 자료들이 지루할 틈이 없게 만든다. 명랑한 남녀 아이와 강아지 캐릭터, 때로 어려운 설명을 쉽게 풀어 주는 선생님 캐릭터는 독자들의 눈높이에 꼭 맞는 설명을 덧붙인다. 내용과 연관되어 배치된 사진과 지도 역시 이 캐릭터들의 안내로 쉽게 이해할 수 있다. 인물과 사건을 재미있게 표현한 일러스트, 4칸이나 6칸으로 구성한 만화가 어렵게만 느껴졌던 세계사를 쉽고 만만해 보이게 해 준다. \n각 장이 끝나면 ‘이야기로 읽는 세계사 연표’에서 역사적 사실을 일목요연하게 정리해 볼 수 있다. 또 본문에서 미처 다루지 못했던 더 많은 이야기를 만날 수 있다. 책의 말미에 실린 ‘한눈에 보는 연표’에서는 고대부터 현대까지 세계사와 한국사를 동시에 훑을 수 있다. 또, 역사적 사건이나 인물과 관련된 영화나 책을 소개해 주는 ‘같이 볼까?’ 코너는 청소년 독자들이 이 책을 읽는 데서 끝나지 않고 지식을 더욱 확장하고 재미를 배가할 수 있는 기회를 제공한다. 무엇보다 이 책은 오랫동안 어린이와 청소년 책을 다수 작업한 베테랑 글 작가와 그림 작가가 함께 작업하고, 현직 역사 교사들이 꼼꼼히 감수하여 내용의 완성도를 높였다. “딱딱하고 어려운 세계사에서 완전히 벗어난” 쉽고 만만한 세계사, 학교에서 배우기 전에 부담 없이 만나 보자."
            }
        ]
    }
}