{
    "otitle": "꼴찌 마녀 밀드레드 2",
    "oauthor": "질 머피 저/민지현 역",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:06:21 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "꼴찌 마녀 밀드레드 2 (시끌벅적 운동회 대소동)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32473350661",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247335/32473350661.20221019140242.jpg",
                "author": "질 머피",
                "discount": "11240",
                "publisher": "이지북",
                "pubdate": "20210723",
                "isbn": "9788957079249",
                "description": "BBC 드라마, 뮤지컬, 영화로 제작된 초대형 베스트셀러  \n넷플릭스 인기 드라마 〈꼴찌 마녀 밀드레드〉 원작!\n\n영국의 초대형 베스트셀러, 어린이 판타지 동화의 고전 〈The Worst Witch〉의 한국어판『꼴찌 마녀 밀드레드』가 드디어 출간되었습니다. 〈The Worst Witch〉 시리즈는 말썽꾸러기 마녀, 마법학교, 기숙사, 하늘을 나는 빗자루, 검은 고양이 등 현대 마법 판타지물에 등장하는 마법 이미지의 기준을 정립한 동화입니다. 『꼴찌 마녀 밀드레드 』의 원작 〈THE WORST WITCH〉는 1974년 출간과 동시에 큰 호응을 얻으며 많은 어린이 독자들의 사랑을 받았습니다. 특히 〈해리 포터 시리즈〉의 저자 J.K. 롤링이 해리 포터의 영감을 받은 책이라고 말해 큰 화제가 되었는데요. 한 인터뷰에서 “어릴 적 읽었던 꼬마 마녀 기숙사 이야기가 해리 포터 시리즈에 큰 영감이 되었다”라고 했는데, 여기서 말한 꼬마 마녀 기숙사가 바로 『꼴찌 마녀 밀드레드』의 캐클 마법학교를 뜻하는 것이었다고 합니다.\n『꼴찌 마녀 밀드레드』 시리즈는 넷플릭스에서 인기리에 방영 중인 어린이 드라마 〈꼴찌 마녀 밀드레드〉의 원작 동화이기도 합니다. 그래서 한국 독자들에게는 드라마 시리즈명으로 더 익숙한 이름이기도 한데요. 드라마에선 발랄한 아역 배우들이 활약했다면, 책 『꼴찌 마녀 밀드레드』에서는 귀여운 삽화가 그 역할을 대신합니다. 『꼴찌 마녀 밀드레드』는 1974년의 원서의 삽화 이미지를 그대로 살려 단정하고 사랑스러운 느낌을 담아냈습니다. 뾰족 모자, 빗자루, 그리고 귀여운 얼룩 고양이까지 어디서도 볼 수 없는 ‘질 머피’만의 스타일이 돋보이는 따스한 삽화는 오직 『꼴찌 마녀 밀드레드』시리즈에서 만나 볼 수 있습니다. \n\n전 세계 어린이들을 사로잡은 귀여운 마녀 밀드레드가 드디어 한국에 왔다!\n영국 500만 부 판매! 『꼴찌 마녀 밀드레드』정식 한국어판\n\n매일 사건 사고에 휘말리는 밀드레드는 입학과 동시에 ‘꼴찌 마녀’라는 별명을 얻게 됩니다. 하지만 밀드레드는 그 어떤 상황에서도 좌절하지 않습니다. 항상 밀드레드 곁에 있는 친구들 덕분이죠. 단짝 친구 모드와 특별한 얼룩 고양이 태비가 항상 밀드레드를 응원하고 있답니다. 그래서 밀드레드는 어떤 문제가 닥쳐와도 쉽게 포기하지 않아요. 항상 잘못을 반성하고 더 나아지기 위해 노력합니다. 퇴학당할까 봐 무서워서 학교를 도망치는 순간에도 밀드레드는 단짝 친구 모드를 지키기 위해 용기를 내는데요. 이 책을 읽는 독자분들도 밀드레드를 보며 용기와 희망을 얻고, 여러분 모두가 끝까지 포기하지 않는다면 멋진 일을 해낼 수 있는 잠재력을 가진 사람들이라는 걸 알게 된다면 좋겠습니다. 밀드레드가 그랬던 것처럼 실수를 인정하고 더 나은 사람이 되겠다고 결심한 순간, 한층 더 씩씩한 사람으로 성장할 수 있게 될 것입니다. 용기와 우정이 가득 담긴 『꼴찌 마녀 밀드레드』, 이어질 시리즈도 많이 기대해 주세요.\n\n책에 담긴 생생한 한국어린이 독자들의 목소리\n“밀드레드 내게 인싸가 되는 마법을 알려 줘!”\n\n『꼴찌 마녀 밀드레드 1』출간과 함께 진행한 ‘어린이 사전 서평단’ 이벤트가 큰 화제를 모았습니다. 독자분들의 성원에 힘입어 『꼴찌 마녀 밀드레드 2』역시 어린이 사전 서평단 이벤트를 진행했습니다. 이번에도 아홉 어린이의 서평이 실렸습니다. 2권 서평은 특히 독자분들의 톡톡 튀는 감상이 돋보이는 서평이 많았습니다. 밀드레드가 비록 사고뭉치이지만 항상 곁에 친구가 많아서 ‘인싸’인 것 같다며 밀드레드를 색다른 시선으로 바라본 김원우 학생의 서평은 매우 인상 깊었습니다. 코로나19로 여행을 못 가서 슬펐지만, 책을 읽고 밀드레드의 마법 빗자루를 타고 하늘을 날아다니는 상상을 해 보았다는 조아영 학생의 서평도 매우 흥미로웠습니다. 특히 이번 서평에서는 코로나19에 지친 학생들이 밀드레드를 읽으면서 재미와 행복을 찾았으면 좋겠다는 평이 많았습니다. 많은 사전 서평단 분들이 말썽꾸러기 밀드레드와 친구들이 학교 일상을 책으로 읽으며 코로나19로 인해서 누리지 못한 학교에서의 일상을 간접 경험하고 대리만족할 수 있었던 시간이 되었기를 바라 봅니다. 아홉 개의 서평은 책의 뒷부분에서 확인하실 수 있습니다. 『꼴찌 마녀 밀드레드』 사전 서평단은 이어질 시리즈 전권에서 진행될 예정입니다."
            }
        ]
    }
}