{
    "otitle": "내 집 없이 월세 받는 쉐어하우스, 에어비앤비, 파티룸 재테크",
    "oauthor": "신재 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:08:09 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "내 집 없이 월세 받는 쉐어하우스, 에어비앤비, 파티룸 재테크",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32474621857",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247462/32474621857.20221229072804.jpg",
                "author": "신재",
                "discount": "15300",
                "publisher": "원앤원북스",
                "pubdate": "20210518",
                "isbn": "9791170431978",
                "description": "내 집 없이 놀고 먹고 자면서 돈 버는 똑똑한 방법\n1,500만 원으로 공간대여업 재테크 시작하기!\n\n부업 삼아 재테크 한번 해보고 싶은데 목돈은 없고, 이왕이면 머리 아픈 일보다 즐겁고 신나는 일을 하고 싶고, 사람들과 어울리는 게 즐거운 사람이라면 주목하라. 당신에게 딱 맞는 공간대여업 재테크가 있다. 공간대여업은 쉐어하우스와 에어비앤비, 파티룸과 같이 내가 갖고 있거나 임대한 공간을 타인에게 대여해주면서 수익을 내는 사업이다. 효율적인 운영 방식으로 누구나 손쉽게 도전할 수 있을 뿐만 아니라, 낮은 투자금 대비 높은 수익률로 부업으로 삼기에도 안성맞춤이다. 이 책의 저자 또한 처음에는 회사를 다니면서 쉐어하우스를 운영했고 뒤이어 에어비앤비와 파티룸까지 운영 범위를 넓혔다. 그리고 여러 공간을 실제로 운영하며 직접 겪고 조사하고 공부한 내용을 모아 책으로 엮었다. 어디서 본 듯한 성공 신화나 자기 자랑 같은 이야기는 쏙 빼고 수익 구조와 운영 관리, 홍보·마케팅 방안, 공간대여업 우수 사례, 플랫폼 활용법 등 공간대여업이 궁금하거나 공간대여업으로 창업하려는 사람들에게 꼭 필요한 이야기만 담았다. 이 책을 통해 내 집 없이 초기 투자금 1,500만 원으로 돈 버는 비법을 배워보자.\n\n매물 구하기부터 인테리어 노하우, CS까지\n성공적인 N잡을 위한 공간대여업 재테크 A to Z\n\n쉐어하우스나 에어비앤비, 파티룸를 한 번이라도 이용해본 사람이라면 ‘나도 한번 차려보고 싶다’는 생각을 해봤을 것이다. 그러나 이내 현재의 직업을 포기해야 하는지, 창업 자금은 얼마나 필요한지, 수익이 제대로 날지, 인테리어 비용을 감당할 수 있는지, 고객 컴플레인을 해결할 수 있을지 걱정만 하다 포기해버린다. 막상 공간대여업을 운영하기로 결심해도 마찬가지다. 제대로 된 정보를 찾기가 어려우니 직접 부딪쳐보는 수밖에 없다. 이런 고민을 하고 있다면 이 책을 펼쳐보자. 시작 단계부터 운영 단계까지 적용할 수 있는 공간대여업의 모든 것을 담았다. 알짜배기 부동산 매물을 구하는 법부터 셀프 인테리어를 하는 노하우, 수익 구조를 살펴보고 수익을 관리하는 팁, 공간대여업을 운영하며 겪을 수 있는 고객 컴플레인부터 CS를 위한 노하우까지 당신의 궁금증을 해결할 수 있다. 전직 마케터였던 저자의 경험을 담은 마케팅 방안과 플랫폼 정보까지 배우고 나면 당신이 운영하는 공간대여업은 이미 성공의 반열에 든 셈이다.\n\n쉐어하우스, 에어비앤비, 파티룸 비교 분석\n나에게 꼭 맞는 공간대여업 재테크를 찾아라!\n\n쉐어하우스와 에어비앤비, 파티룸은 모두 공간대여업에 속하지만 필요한 창업 자금부터 운영 방법, 고객 타깃, 주요 플랫폼까지 모든 것이 다르다. 운영자가 관리해야 할 범위에도 차이가 크기에 자신의 성향과 능력을 제대로 파악하고 창업해야 한다. 무턱대고 창업하지 말고 이 책을 통해 자신에게 꼭 맞는 공간대여업은 무엇인지 알아보자. 업종별로 비교 분석한 초기 투자금과 수익성, 관리 빈도와 청소 난이도, 코로나19 등과 같은 위기상황을 대비하는 운영 노하우를 살펴보고, 자신이 꿈꾸는 공간을 설계하면서 창업에 소요되는 시간과 비용, 예상 수익을 파악해보자. 또한 업종별 우수 운영 사례를 살펴보고 앞서간 이들의 운영 팁을 그대로 전수받을 수도 있다. 어디서도 얻기 힘든 고급 정보만을 담은 이 책을 읽고 나면 당신에게 맞는 공간대여업은 무엇이고 어떻게 운영해야 성공할 수 있을지 알게 될 것이다."
            }
        ]
    }
}