{
    "otitle": "돈 되는 구매대행 실전 노하우",
    "oauthor": "구대러 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:10:33 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "돈 되는 구매대행 실전 노하우 (퇴근 후 3시간 구매대행으로 연봉 벌기)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32466688084",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246668/32466688084.20230103163114.jpg",
                "author": "구대러",
                "discount": "18000",
                "publisher": "라디오북",
                "pubdate": "20220418",
                "isbn": "9791190836630",
                "description": "퇴근 후 3시간 구매대행으로 연봉 벌기, 당신도 가능!\n수많은 실행과 분석, 수정으로 쌓은 성공 노하우를 복사하라!\n구매대행 사업가 겸 강사 구대러가 공개하는 디테일 가득한 구매대행 핵심 실전 노하우\n\n회사를 다니면서 부업이나 투잡 거리를 찾는 사람이 많다. 경제적 자유를 위해서든, 회사를 다니면서 안정적으로 사업의 기반을 닦기 위해서든, 이유는 각자 다르지만 뭔가를 시작하려는 사람에겐 공통의 고민이 있다. 시간과 비용이 그것이다. \n퇴근 후 얼마 되지 않는 시간을 활용할 수 있는지, 초기 비용이 많이 들어가지 않는지가 핵심이다. 이렇게 시간과 비용에 제한을 두면 할 수 있는 아이템이 많지 않다. 그래서 주식과 코인, 부동산 등 재태크에 관심을 두기도 하지만 많은 경우 투자는 내 마음대로 되지 않는다. 그래서 결국 다시 고민하는 게 부업, 투잡이다.\n\n이런 고민을 하는 사람이라면 구매대행이 해답이 될 수 있다. 해외 제품을 국내 오픈마켓에서 팔아 주문이 들어오면 대신 제품을 구매해 고객에게 배송해 주는 것이 구매대행이다. 구매대행은 퇴근 후 3시간만 안정적으로 투자한다면 충분히 만족할 만한 수입을 얻을 수 있다. 이미 많은 사람이 구매대행으로 돈을 벌고 있다. 책의 저자 구대러가 대표적인 예다. 저자는 퇴근 후 시간을 활용해 구매대행 사업과 강의로 연봉 이상의 수입을 얻고 있다.\n\n구매대행은 초기 비용이 거의 들지 않는 사업이다. 컴퓨터만 있으면 누구든 바로 시작할 수 있다. 초기에 필요한 비용은 사업자 등록과 수입 면허 취득에 필요한 몇 만원 정도다. 사실상 초기 비용 없이 할 수 있는 사업이 구매대행이다. \n\n가장 강력한 장점은 재고가 없다는 것이다. 사업하는 사람들의 가장 큰 고민이 재고다. 막대한 비용을 들여 물건을 생산 혹은 사입했는데 팔리지 않으면 어떨까? 생산 비용뿐만 아니라 보관비까지 매달 나간다면? \n사업을 한다면 누구나 겪을 수 있는 일이자 엄청난 리스크다. 구매대행은 이런 재고 걱정이 없다. 해외에 있는 물건을 국내 오픈마켓에 올리고 주문을 받으면 그때 해외 물건을 고객에게 배송시키면 된다. 재고가 있을 수도 없고 있어서도 안되는 게 바로 구매대행이다.\n\n누군가는 구매대행이 국내 위탁판매 방식과 똑같다고 할 수도 있다. 방법과 구조는 비슷하지만 진입장벽의 높이가 다르다. 국내 위탁판매는 진입장벽이 거의 없다고 할 수 있지만 해외 구매대행은 아니다. 방법을 알면 누구나 할 수 있지만 국내 위탁판매와 비교하면 해외 구매대행의 문을 두드리는 사람은 많지 않다. 그만큼 더 큰 기회가 있고, 더 큰 마진을 얻을 수 있다. 실제 저자가 구매대행 1건당 얻는 마진은 보통 30% 수준이다.\n\n반품, 통관, 세금, 고객 응대 등등. 해외 구매대행을 망설이게 하는 우려들이 있다. 그래서 구매대행이 어렵다고 말하는 사람도 있다. 하지만 방법이 있다. 이 책을 통해 구매대행 사업가이자 강사인 저자가 공개하는 여러 노하우를 익힌다면 당신도 퇴근 후 3시간 구매대행으로 연봉 이상을 벌 수 있다. \n\n당신이 그동안 찾은 구매대행 정보 상당수가 체계와 핵심 없이 변죽만 울린 것들이라면 이 책은 구매대행 상품 소싱부터, 등록, 관세 처리, 광고 세팅, 고객 관리, 직장인 투잡을 위한 시간관리 노하우까지 구매대행 사업 성공을 위한 A to Z를 모두 제공한다. 해외 구매대행 사업가이자 전문 강사로 유명한 저자의 그동안의 노하우를 아낌없이 담았다.\n\n이 책은 크게 6개 장으로 나뉜다. \n\n'제1장 구매대행, 고민할 이유가 없다'에서는 직장인 저자가 왜 사업을 시작했는지, 사업 아이템이 왜 구매대행이었는지, 구매대행 사업으로 얻은 삶의 여유와 경험을 이야기한다. 특히 7가지로 왜 구매대행이 직장인 투잡으로 최고인지를 설명하는 부분인 1장의 백미다.\n\n'제2장 구매대행 준비, 이렇게 하면 된다'에서는 초기 세팅을 위한 구매대행 콘셉트를 집어주고 각자의 성향에 맞는 콘셉트를 설명한다. 또, 어떤 국가에서 어떤 제품을 선택해 판매할 것인지, 경우에 따른 장단점과 주의점을 알려준다. 무엇보다 사업자 등록과 스토어 개설, 통신판매업 신고, 배송대행지 설정 등 이제 막 구매대행 사업을 시작하는 사람을 위해 가장 기본적이지만 중요한 절차를 친절하게 설명한다.\n\n'제3장 구매대행 상품 등록, 이대로만 해라'는 가장 중요한 제품 소싱과 상품 등록에 대한 노하우를 담은 이 책의 핵심이다. 반복적으로 꾸준히 해야 할 상품 등록을 쉽게 할 수 있는 다양한 툴을 소개하고 주문을 부르는 상품 소싱 노하우로 매출을 만드는 법을 소개한다. 특히 검색어 세팅으로 내 상품의 노출도를 높여 매출로 연결하는 저자의 노하우가 공개된다.\n\n제4장은 '판매 이후에 다가오는 업무들'을 다룬다. 합산과세를 예방하는 관세 처리 절차의 디테일을 설명하고 어떠한 경우에서도 합리적인 마진을 설정할 수 있는 황금의 마진율 설정 공식을 공개한다. 또 판매 데이터를 분석해 상품 보강과 수정을 하는 방법도 제시한다. 여기에 단골 고객을 만들어 안정적인 매출을 확보하는 저자만의 고객 관리 기술을 더했다.\n\n'제5장 구매대행 핵심 스킬 업 노하우 총정리'에서는 등록할 때 반드시 지켜야 할 사항에 대한 상세한 설명이 들어있다. 매출을 높이기 위해 광고를 세팅하는 방법 또한 설명한다. \n직장인이라면 한정적인 시간을 활용해 구매대행 사업을 할 수밖에 없다. 5장에선 저자가 그동안 실행하며 익힌 한정된 시간을 효율적으로 사용하는 노하우를 밝힌다. 또, 부가가치가 낮은 일은 레버리지하고 부가가치 높은 일에 집중하는 레버리지 활용법은 저자만이 가진 핵심 인사이트로 구매대행을 넘어 사업을 하는 모든 사람을 위한 새로운 관점을 제시한다.\n\n'제6장 해외 구매대행 새로운 희망이다'에서는 저자가 직접 키운 1호 다마고치 사례를 통해 의지만 있으면 누구나 구매대행 사업에 성공할 수 있음을 보여준다. 저자가 구매대행 사업에 입문시킨 1호 다마고치는 2022년 4월 현재 대기업 직원 수준의 수입을 얻으며 성공한 사업가의 길을 걷고 있다. 여기에 구매대행 사업 성공을 위한 작가의 진심 어린 당부가 담겼다. \n\n마지막으로 Appendix에서는 저자가 추천하는 반자동 등록 프로그램에 대한 상세한 사용법 설명으로 누구나 쉽게 구매대행 등록을 시작할 수 있게 돕는다."
            }
        ]
    }
}