{
    "otitle": "무극선생 이승조의 주식투자의 기본",
    "oauthor": "이승조 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:13:12 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "무극선생 이승조의 주식투자의 기본",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32441018525",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244101/32441018525.20230218110503.jpg",
                "author": "이승조",
                "discount": "17110",
                "publisher": "메이트북스",
                "pubdate": "20220310",
                "isbn": "9791160023688",
                "description": "실전투자 38년의 최고 전문가 무극선생의 투자철학!\n마치 전쟁터와도 같은 주식시장에서 38년 동안 최고 실전투자자로서의 입지를 다져온 저자 무극선생 이승조는 “단언컨대 주식시장에 기본은 있지만 비법은 없다”는 진리를 개인투자자들에게 알려주고자 이 책을 집필했다. 2021년 6월 코스피가 3316을 기록한 이후 가혹한 조정장세가 이어지고 있다. 주식에 소중한 돈이 들어가 있는 개인투자자라면 요즘 같은 때에는 마음이 아프고 힘들다. 우량주, 성장주, 가치주 할 것 없이 주식이 많이 빠졌기에 계좌를 보고 있자니 한숨만 날 것이다. 이런 때일수록 주식투자의 성공은 비법이 아닌 기본에 있음을 알고 기본기로 재무장해야 한다. 즉 상승장에도, 조정장에도 계속 주식투자를 할 수 있고, 수익을 낼 수 있는 원동력은 다름 아닌 ‘기본기’에 있는 것이다. 무극선생의 38년 실전투자 노하우가 100% 담긴 이 책으로 많은 분들이 투자에 성공해 자신이 원하는 바를 이루는 데 한발짝 더 다가설 수 있을 것이다. \n안타깝게도 많은 초보 주식투자자들은 자신만의 기준 없이 주변의 의견과 분석에 의존하게 되며 휩쓸리게 되는 경우가 많다. 대부분의 개인투자자들이 바닥권에서 주식을 사지 못하고 과열권에 주식을 사서 물려버린다거나 변동성이라는 칼날에 휘둘려 좋은 주식을 오래 보유하지 못하고 공포심에 매도해버려 그 후의 가파른 상승을 질투만 하는데, 이는 주식투자의 기본을 모른 채 비법만 갈구하며 실전에 나섰기 때문이다. 특히 돈을 쉽게 벌 수 있는 주식의 비법이 없나 여기저기 기웃거리는 초보투자자에게 이 책을 강력 추천한다. 이 책에서 알려주는 주식투자의 기본기를 내것으로 체화시켜 시장을 제대로 이해한다면 시장이 전체적으로 하락할 때 미리 위험을 감지하고 대응할 수 있고, 또 종목이 상승해 수익권에 있을 때 적절히 수익실현을 통해 이익을 현실화할 수 있을 것이다. 주식시장에 정답이나 비법은 없으며, 오직 기본이 있음을 이 책을 읽고 반드시 깨닫길 바란다. \n\n주식투자의 기본기를 키워야 시장에서 생존한다!\n국내 최고수 실전투자자의 책답게 이 책은 투자 마인드와 실전투자 노하우를 두루 아우른다. 기다릴 줄 아는 투자자로 거듭나려면 어떻게 해야 하는지 투자마인드와 투자멘탈을 길러주며, 시시각각으로 변화하는 시장의 모멘텀과 국내외적인 이슈에 따른 시장의 변화와 특징을 바탕으로 투자전략을 세우는 방법도 안내하고 있다. 또한 종목이 방향성을 보여줄 때 기술적으로 대응하는 방법을 초보자도 이해할 수 있도록 자세하게 설명하고 있어 본인만의 투자 기준과 기술적 대응 영역을 설정하는 데 큰 도움을 받을 수 있다. 한편 마지막 장에 파생시장 관련 내용을 넣는 등 주식시장이나 선물·옵션시장 둘 중 한쪽 면만을 다루지 않고 주식시장과 파생시장을 아울러 투자전략을 세우고 방향을 제시하는 만큼 시장 참여자로서 더욱 면밀히 시장을 바라보고 분석하는 힘을 키울 수 있다는 점도 큰 강점이다. 각 장의 시작 부분마다 각 장의 핵심 내용을 정리한 저자의 동영상 직강은 이 책의 전반적인 내용을 이해하는 데 도움을 준다.\n무극선생의 매매방법은 상장폐지를 당할 회사가 아니라면 손절하지 않는다는 것이다. 하락한 종목의 경우 추가 매수를 하든지 추가 매수를 할 자금이 없다면 때를 기다리며 반등 시 물량을 늘리는 방법을 택한다. 30대 시절 엘리어트 파동 등 기술적 분석 광신자였던 저자가 38년 동안 주식하면서 왜 손절을 하지 않고 매매를 자주 하지 않는 스타일로 바뀌게 되었는지 이 책을 보면서 고민해보기 바란다. 이 책을 처음 읽을 때는 편안한 마음으로 저자의 호흡에 따라 읽어보기 바란다. 그리고 두 번째로 읽을 때는 이 책에서 제시하는 전략과 분석방법에 맞춰 투자 시뮬레이션을 해보기 바란다. 아마 마지막 페이지를 읽을 때쯤이면 주식시장과 선물·옵션 시장을 함께 바라보며 투자전략을 세우는 주식 투자자로서의 감각을 가지게 될 것이다. “반드시 먹고 나온다.” 이 책을 읽고 이 말을 이해하고 실전 경험에서 이런 희열을 한 번이라도 느낀다면, 그때 비로소 당신은 더 이상 초보가 아니게 된다. 주식투자의 제대로 된 마인드부터 매매법까지, 이 책 한 권이면 주식의 기본기를 마스터하고, 상승장에는 더 큰 수익을 내면서, 하락장에도 큰 스트레스 없이 주식투자를 계속 해나갈 수 있을 것이다."
            }
        ]
    }
}