{
    "otitle": "바이든 이펙트",
    "oauthor": "홍장원 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:14:07 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "바이든 이펙트 (새로운 세상의 뉴리더인가 또 다른 긴장과 위협의 반복인가)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32439271805",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243927/32439271805.20221019124609.jpg",
                "author": "김대경",
                "discount": "14220",
                "publisher": "한스미디어",
                "pubdate": "20200928",
                "isbn": "9791160075328",
                "description": "바이든은 무엇을 꿈꾸고 있는가,\n그로 인해 우리의 미래는 어떻게 달라질 것인가?\n완벽하게 밝혀지는 바이든 생각과 비전 그리고 추구하는 모든 것\n\n2020년 11월 3일, 미국의 제46대 대통령을 뽑는 선거가 실시된다. 미국의 선거 역사상 현역 대통령이 연임하지 못한 사례는 손에 꼽을 정도이지만, 이번 선거는 민주당의 조 바이든 후보가 유리한 고지에 서 있다는 분석이 지배적이다. \n트럼프 대통령 4년간 미국을 비롯한 세계의 정치ㆍ사회ㆍ경제는 극심한 혼란과 갈등의 시간을 보내야 했다. 물론 이 모든 문제의 원인을 트럼프 대통령에게서만 찾을 수는 없겠지만 그를 배제한 채로 원인을 찾을 수 없는 것 또한 사실이다. \n이러한 때에 또 다른 선택지로 등장한 것이 민주당의 조 바이든이다. 바이든은 여러 가지 면에서 트럼프와 대척점에 서 있는 인물이다. 트럼프가 정치와는 전혀 관계없는 프로필로 백악관에 입성한 반면, 바이든은 버락 오바마 대통령과 8년을 함께한 파트너, 7선 관록의 상원의원, 3번의 대선 도전 등의 수식어로 설명되는 정통 정치인이다. 트럼프가 예측 불가능한 인물이라면 바이든은 어느 정도 예측이 가능한 인물이다. 한마디로 트럼프가 있었기에 지금의 바이든이 있을 수 있었던 것이다. \n그러나 바이든은 그 개인이 남부럽지 않을 만큼의 정치적인 역사를 갖고 있음에도 불구하고 외부적으로 알려진 바가 별로 없다. 백안관의 주인이 될 가능성이 가장 높은 인물임에도 우리가 그에 대해 알고 있는 것이 없다는 것은 바람직한 일이 아니다. 특히나 중국과 러시아, 북한과 일본 등 동북아시아 관계에 따라 우리의 운명이 좌우되는 현시점에서는 말이다. \n\n앞으로 4년, 세계는 그리고 우리는 과연 어떤 미래를 맞이할 것인가?\n우리가 지금까지 몰랐던 조 바이든의 모든 것,\n그가 이끄는 미국과 세계 그리고 우리의 미래를 엿볼 수 있는 단 한 권의 책!\n\n지금 이 책의 존재가 빛을 발하는 이유는 우리가 바이든에 대해 거의 아는 것이 너무나도 없기 때문이다. 그는 버락 오바마 행정부 시절 오바마 대통령의 파트너로 8년이나 부통령직을 수행했지만 1인자 오바마 뒤에 가려진 2인자를 주목하는 시선은 없었기에 그에 대해 알려진 정보는 피상적이고 분절된 몇몇 장면에 불과하다.\n《바이든 이펙트》는 2020년 11월 미국 대선에서 바이든의 승리를 가정하고 쓴 책이다. 바이든의 승리로 트럼프의 시대가 끝나고 새롭게 펼쳐질 미국 정치와 변화하는 세계에 대해 최대한 쉬운 언어로 설명하고 있다. 이 책 한권을 일독하면 바이든의 개인사와 철학, 바이든이 세계에 미칠 영향에 대해 쉽게 감을 잡을 수 있다. 특히 중국에 대한 대응, 북한과의 관계, 한국을 비롯한 동북아시아의 미래는 물론 그의 당선 이후 주목해야 할 주식시장과 업종에 대한 이야기까지 다루고 있다. 이를 위해 저자는 바이든의 연설과 기고문, 그의 공약집 등 모든 자료를 수집하고 분석했다.\n바이든의 시대에는 미국의 맹렬했던 ‘내셔널리즘’ 열풍이 잠시 숨고르기에 들어갈 것이다. 그가 복원하는 미국의 새 외교망은 나비효과를 타고 세계 정세에 막대한 영향을 미칠 것이다. 그것은 분야별로 우리에게 유리할 수도 불리할 수도 있다. 따라서 지금 바이든에 대해 제대로 알고 그가 미칠 영향에 대해 미리 준비하는 것은 무엇보다 중요하다. 신간 《바이든 이펙트》는 우리가 준비해야 할 새로운 세계의 중요한 나침반이 될 것이다."
            }
        ]
    }
}