{
    "otitle": "백만 원으로 재벌 되기 십 년 사이",
    "oauthor": "김진국 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:14:33 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "백만 원으로 재벌 되기 십 년 사이 (경제 사이클의 비밀을 여는 황금의 열쇠)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32441659066",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244165/32441659066.20221019114805.jpg",
                "author": "김진국",
                "discount": "14850",
                "publisher": "지영북스",
                "pubdate": "20211115",
                "isbn": "9791196674632",
                "description": "당신은 경제 사이클에 대한 관념을 항상 지니고 경제 활동에 임하는가?\n주식 열 배! 코인 천 배! 옵션 만 배! 기적의 열쇠가 당신의 손안에 놓인다! \n이제 당신에게 남은 과제는 이 비밀의 ‘황금열쇠’를 하나씩 열어 가는 것이다!\n\n코로나 이후 소외계층과 젊은이들에게는 물론, 중산층에게마저 “부의 사다리”는 완전히 갇혔다. 견고한 자본의 축성은 당신을 위해 조금의 틈새도 허락하지 않는다. 그렇지만 이제부터는 주저앉지 말고 일어나라. 이 놀라운 비책과 비기들을 하나씩 실천해나가 보라. \n\n세계 가상화폐 자본을 벌어들일 “김진국식 초특급 코인 비법 36가지”.\n이제 당신은 ‘코인의 제왕’이 된다. 세계 경제 석학들, 국내외 코안 전문가들 누구도 발견하지 못했던 간편하면서도 경이로운 기적의 코인 운용 비법!\n\n 여기저기서 코인으로 수백억, 수천억을 벌었다고 자랑하는 소리가 들려온다. 그들에게 준엄하게 묻는다. 그대가 진정한 코인의 달인인가? 미상장 코인이 상장되어 수만 배를 번 것은 아니고? 폭등기에 운이 좋아 우연히 벌게 된 것은 아니고?\n 또 묻는다. 그렇다면 지금부터 출발하여 다시 그 소액으로 그만큼의 수익을 올릴 자신이 있는가? 이 혼탁한 시기에? 흐름을 따라 매매하다가 체면을 구길 텐데!\n 자신 있다고? 그럼 또 묻는다. 그대는 부러워하는 대중을 위해 그들이 손쉽게 옛날의 당신처럼 떼돈을 벌 수 있는 비법을 전수했는가? 아니 그런 비법조차, 대중이 간편하게 행할 비법조차 있는가? 또 그것이 어렵지 않게, 리스크 없이 시행 가능한가?\n 이 비법은 누구든 쉽게 행할 수 있고, 아주 간편하게 이익을 극대화해 나가는 놀라운 방법들이다. 당신은 이제 ‘24시간 코인 좀비’에서 벗어나 하루에 서너 번만, 그것도 아주 잠깐만 들여다보고도 놀라운 수익률에 만족하면서 살게 된다. 실제 작가의 유투브 방송 사람들은 과거 그들을 따라 하며 온종일 마음졸이면서 손실만 입다가 이제는 너무도 편하게 잊어먹고 살면서도 과거보다 비할 수 없는 놀라운 수익률에 행복해 한다. 거짓말인가 실제 방송에 와서 확인해 보라!\n\n급기야 도래한 폭락기! 악마의 칼날을 부여잡고 역으로 내치다!\n 이 책은 ‘경제 사이클’에 대한 개념을 아예 망각하고 살아가는 다중을 위한 최고의 교습서이다. \n\n젊은 층은 물론, 심지어 경험이 많은 중장년층들도 대부분 ‘경제 사이클’의 중요성과 그에 따른 대비의 필요성을 느끼지 못하며 살아간다.  과연 이번의 사이클은 어떻게 전개될 것이며, 나는 무엇을 대비해야 하는가. 폭락은 언제 올 것이며 그 징후는 어떤 것들인가. 그렇다면 들이닥쳤을 때 내가 생존을 넘어, 그것을 역이용해 거대한 부를 축적할 수 있는 비법은?\n 공황이 시작된 첫날, 당신이 준비되어 있었다면 단 500만 원으로 500억이나 그 이상도 벌 수 있는 노하우를 간편하게 알려준다. 설령 아무 준비 없이 자고 일어나 보니 미국 증시가 폭락하며 공황이 시작되었는데도, 단 500만 원으로 며칠 새에 20억을 가뿐하게 버는 비법도 친절히 알려준다. 당신은 첫째 날, 둘째 날, 셋째 날, 넷째 날 날자 별로, 또 상황별로 쓰여 있는 대로 따라만 하면 된다.\n\n이번 겨울 중국 주식 급등의 대장정이 드디어 시작된다!\n당신은 중국 주식만으로도 몇 년 되지 않아 편안하게 열 배 스무 배를 벌 수 있다!\n\n이제 당신은 주식을 산 것이 아니라 땅을 사 놓은 셈이다. 여기에 적힌 중국 주식들을 분할해 사고 아예 잊으라!\n\n어디에서도 찾을 수 없었던 기적의 솔루션! 간편하고 안락한 투자법!\n모든 투자 과정에서 소액의 종잣돈만으로 경이로운 수익을 올려 나가는 즐거움!\n이대로 행해나간다면 당신은 십 년 안에 갑부가 될 수 있다!\n그리고 이 경제 주기에서 배운 비책들을 다음 주기에도 활용해 나가라.\n그런다면!\n\n누구도 몰랐던 향후 10년의 비밀을 파헤친다!\n“경제 사이클의 황금 흐름”을 앞서 올라타라.\n\n올겨울 중국 주식의 엄청난 집단적 상승이 세계 시장을 강타한다!\n2022년 1월, 시진핑 주석의 직접 발표로 신설되는 〈베이징 증권거래소〉와 연이어 2월, 〈2022 베이징 동계올림픽〉을 전후하여 경이로운 폭등기의 대장정이 시작된다.\n과거 세 차례 그랬던 것처럼, 아니 그때보다 더 높고 가파른 초대형 상승장에 먼저 올라타는 자만이 열 배, 스무 배의 경이로운 과실을 따 먹는다!\n\n당신은 이제부터 가장 편안하게 “코인 황제”가 된다!\n이 책은 절반 이상이 “김진국식 코인 초특급 비법”들로 점철되어 있다. \n늘 그랬던 것처럼 24시간 ‘코인 좀비’가 되어 하염없이 털리기만 할 것인가, 하루에 몇 번 들여다보지 않고도 편하게 떼돈을 비축해가는 멋진 ‘코인 선비’가 될 것인가.\n세계 경제학자들, 수많은 코인 전문가들이 찾지 못한 ‘코인 수익 극대화’의 아주 간편한 공식들!\n\n마침내 휘몰아 닥친 경제 대공황기!\n그때가 언제이고 나는 어떻게 해야 단순한 생존을 넘어 재벌까지도 넘볼 수 있는 것인가!\n대폭락장에 대비해 옵션으로 단 일주 만에 500만 원으로 500억도 간단히 버는 비법!\n미처 대비하지 못했어도 일주 만에 500만 원으로 20억을 가뿐히 버는 비법!\n\n축재의 패러다임을 혁명적으로 바꿔라!"
            }
        ]
    }
}