{
    "otitle": "부자의 역사",
    "oauthor": "최종훈 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:15:18 +0900",
        "total": 2,
        "start": 1,
        "display": 2,
        "items": [
            {
                "title": "부자의 역사 (부자의 탄생과 몰락에서 배우는 투자 전략)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32438280681",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243828/32438280681.20221019124829.jpg",
                "author": "최종훈",
                "discount": "18900",
                "publisher": "피톤치드",
                "pubdate": "20210401",
                "isbn": "9791186692646",
                "description": "시대와 지역을 무론하고 파운드-포-파운드 랭킹으로 뽑은 세기적 부자 15인의 삶\n하마르티아(결함)와 페리페테이아(반전)를 통해 본 억만장자들의 탄생과 몰락\n시대를 부르고 세상을 창조했던 부자들의 일대기, 분석차트와 연표까지 한 방에\n\n부자들의 삶을 관통하는 공통점은 무엇일까? 한국투자컨설팅 최종훈 대표는 이 질문을 집요하게 추적하면서 상위 1%가 세계 대부분의 부를 차지하는 구도는 예나 지금이나 바뀌지 않았다고 말한다. 실패를 견디고 두 배의 성장을 이룬 욥에서부터 최초의 금화를 유통시킨 크로이소스, 로마라는 부동산을 사들인 크라수스, 종교를 등에 업은 코시모 데 메디치, 유럽 최초의 금융가문 로스차일드, 정유업을 탄생시킨 록펠러, 미국을 건설한 철강왕 카네기, 세계를 하나의 네트워크로 묶은 마크 저커버그, 스마트기기의 구루 스티브 잡스, 아마존의 제왕 제프 베조스에 이르기까지 시대와 산업은 각기 달랐지만 부자가 보인 두 가지 원칙에는 변함없었다. 하마르티아와 페리페테이아다. 이 책은 이 두 개의 키워드로 세기적 갑부 15인의 삶을 내밀하게 조망한다.\n\n『부자의 역사』는 수렵-채집사회에서 농경사회로 진입하면서 어떤 형태의 재산이 만들어지고 어떻게 통화 경제가 발생했는가, 도시국가가 이합집산을 거쳐 제국이 형성되던 시기에 나라와 경계, 지리의 개념이 확대되면서 부의 자산이 어떻게 부동산 가치를 끌어냈는가, 종교가 유럽을 지배하던 시절에 피렌체의 상인들은 어떤 경로를 통해 종교 이데올로기를 등에 업고 지중해 상권을 접수했는가, 한 대를 만드는 데 한 달은 족히 걸렸던 자동차 생산에 컨베이어벨트를 도입하며 근대적 제조공장은 얼마나 혁신적으로 시간을 단축했는가, 모두가 PC에만 몰두할 때 어떤 천재적인 발상이 모든 사람들의 손에 컴퓨터를 쥐어주며 물리적 공간의 한계를 뛰어넘었는가, 자신의 집에 딸린 작은 차고에서 시작한 서점업이 어떻게 특이점(싱귤레러티)을 거치며 21세기 인터넷 유통의 혁명을 가져왔는가를 역사의 프리즘을 통해 들여다본다.\n\n『부자의 역사』는 부자들의 성공만 아니라 그들이 겪은 일생의 실패와 좌절에서도 슈퍼리치의 존재이유를 찾는다. 부자는 실패에서 성공을 발견한 전화위복의 사람이며 태생적 한계와 결함에서 진정한 성장을 일군 불세출의 위인이다. 이 책을 통해 그간 베일에 싸여 있던 부자들의 독특한 삶과 특유의 판단력을 들여다볼 수 있다. 흔쾌한 일독을 통해 부자와 일반인의 근본적인 차이가 무엇인지 깨닫게 될 뿐 아니라 이를 극복하는 데 어떤 운명의 반전이 필요한지도 배우게 된다. 각 장 말미에 소개된 부자들의 분석차트와 연표까지 배치해서 부자들의 족적을 한 눈에 조망할 수 있게 하였다. 『부자의 역사』는 시대를 관통하는 부의 역사를 읽는 인문서로 손색이 없으며, 경제적인 자유를 누리기 위하여 시대정신을 읽는 투자안내서로도 탁월한 선택이 될 것이다."
            },
            {
                "title": "부자의 역사(큰글씨책) (부자의 탄생과 몰락에서 배우는 투자 전략)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32440657560",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3244065/32440657560.20221019113851.jpg",
                "author": "최종훈",
                "discount": "40500",
                "publisher": "피톤치드",
                "pubdate": "20220127",
                "isbn": "9791186692745",
                "description": "-시대와 지역을 무론하고 파운드-포-파운드 랭킹으로 뽑은 세기적 부자 15인의 삶\n-하마르티아(결함)와 페리페테이아(반전)를 통해 본 억만장자들의 탄생과 몰락\n-시대를 부르고 세상을 창조했던 부자들의 일대기, 분석차트와 연표까지 한 방에\n\n부자들의 삶을 관통하는 공통점은 무엇일까? 한국투자컨설팅 최종훈 대표는 이 질문을 집요하게 추적하면서 상위 1%가 세계 대부분의 부를 차지하는 구도는 예나 지금이나 바뀌지 않았다고 말한다. 실패를 견디고 두 배의 성장을 이룬 욥에서부터 최초의 금화를 유통시킨 크로이소스, 로마라는 부동산을 사들인 크라수스, 종교를 등에 업은 코시모 데 메디치, 유럽 최초의 금융가문 로스차일드, 정유업을 탄생시킨 록펠러, 미국을 건설한 철강왕 카네기, 세계를 하나의 네트워크로 묶은 마크 저커버그, 스마트기기의 구루 스티브 잡스, 아마존의 제왕 제프 베조스에 이르기까지 시대와 산업은 각기 달랐지만 부자가 보인 두 가지 원칙에는 변함없었다. 하마르티아와 페리페테이아다. 이 책은 이 두 개의 키워드로 세기적 갑부 15인의 삶을 내밀하게 조망한다.\n\n『부자의 역사』는 수렵-채집사회에서 농경사회로 진입하면서 어떤 형태의 재산이 만들어지고 어떻게 통화 경제가 발생했는가, 도시국가가 이합집산을 거쳐 제국이 형성되던 시기에 나라와 경계, 지리의 개념이 확대되면서 부의 자산이 어떻게 부동산 가치를 끌어냈는가, 종교가 유럽을 지배하던 시절에 피렌체의 상인들은 어떤 경로를 통해 종교 이데올로기를 등에 업고 지중해 상권을 접수했는가, 한 대를 만드는 데 한 달은 족히 걸렸던 자동차 생산에 컨베이어벨트를 도입하며 근대적 제조공장은 얼마나 혁신적으로 시간을 단축했는가, 모두가 PC에만 몰두할 때 어떤 천재적인 발상이 모든 사람들의 손에 컴퓨터를 쥐어주며 물리적 공간의 한계를 뛰어넘었는가, 자신의 집에 딸린 작은 차고에서 시작한 서점업이 어떻게 특이점(싱귤레러티)을 거치며 21세기 인터넷 유통의 혁명을 가져왔는가를 역사의 프리즘을 통해 들여다본다.\n\n『부자의 역사』는 부자들의 성공만 아니라 그들이 겪은 일생의 실패와 좌절에서도 슈퍼리치의 존재이유를 찾는다. 부자는 실패에서 성공을 발견한 전화위복의 사람이며 태생적 한계와 결함에서 진정한 성장을 일군 불세출의 위인이다. 이 책을 통해 그간 베일에 싸여 있던 부자들의 독특한 삶과 특유의 판단력을 들여다볼 수 있다. 흔쾌한 일독을 통해 부자와 일반인의 근본적인 차이가 무엇인지 깨닫게 될 뿐 아니라 이를 극복하는 데 어떤 운명의 반전이 필요한지도 배우게 된다. 각 장 말미에 소개된 부자들의 분석차트와 연표까지 배치해서 부자들의 족적을 한 눈에 조망할 수 있게 하였다. 『부자의 역사』는 시대를 관통하는 부의 역사를 읽는 인문서로 손색이 없으며, 경제적인 자유를 누리기 위하여 시대정신을 읽는 투자안내서로도 탁월한 선택이 될 것이다."
            }
        ]
    }
}