{
    "otitle": "생각이 자라는 나의 첫 동양고전",
    "oauthor": "빗살무늬 글/박연옥 그림",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:16:59 +0900",
        "total": 2,
        "start": 1,
        "display": 2,
        "items": [
            {
                "title": "생각이 자라는 나의 첫 동양고전 (생각을 키워 주고 역사 사회 지식을 채워 주고 글쓰기 능력을 길러 주는 동양고전 읽기!)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32473932121",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3247393/32473932121.20230218110443.jpg",
                "author": "빗살무늬",
                "discount": "11700",
                "publisher": "팜파스",
                "pubdate": "20220105",
                "isbn": "9791170264385",
                "description": "초등부터 고등까지 배움의 여정에 수도 없이 나오는 고전! 그런데 우리가 생각하는 고전은 어떤 책일까? 흔히 고전은 그저 고리타분하고 딱딱한 옛 이야기 혹은 어려운 책이라는 인상이 있다. 하지만 그것은 공부를 목적으로 고전을 바라보기 때문이다. 수많은 책들 중에 고전이 손에 꼽히고, 또 지금까지 많은 사람들에게 읽혀지는 것은, 고전이 배움에도 도움이 되지만 이야기가 아주 재미있기 때문이다. \n수많은 영화, 연극 등으로 되살려질 만큼, 고전은 가장 강력한 이야기의 힘을 선사한다. 재미있는 이야기 한 편을 보는 것처럼 고전을 본다면 더욱 즐겁게 고전의 매력을 만끽할 수 있을 것이다. 또한 고전은 시간을 뛰어 넘어 현재를 사는 우리에게 많은 영감을 준다. 흥미진진한 이야기를 읽고, 고전이 전하는 지혜와 영감을 찬찬히 곱씹으며 생각의 줄기를 키워나갈 수 있다.\n《생각이 자라는 나의 첫 동양고전》은 어린이 친구들이 재미있는 동양고전을 읽고 자기만의 생각 줄기를 뻗어 나가도록 돕는다. 수많은 동양 고전 중 어린이 친구들에게 지적 호기심을 선사하고 재미와 영감을 줄 동양 고전 8편을 엄선해 담았다. \n이 책은 어린이 친구들에게 흥미진진한 동양 고전 이야기를 읽도록 해주고, 그와 관련된 인문, 사회 지식을 폭넓게 배워 보도록 안내한다. 또한 오랜 시간을 뛰어 넘어 고전의 이야기가 현재 우리에게 던지는 질문을 생각해 보며 자기만의 생각 줄기를 키워 나가게끔 이끈다. 더 나아가 그와 관련된 글쓰기를 통해 자신의 생각을 정연하게 글로 표현하는 경험을 하도록 이끈다. 차근차근 생각 줄기를 키워나가는 여정을 밟아가며 어린이 친구들이 동양 고전을 즐겁게 감상할 수 있게 해준다. \n\n고전을 읽으면 날마다 생각과 지식이 쑥쑥 자란다!\n\n“동양 고전은 왜 읽어야 해요?”\n나의 마음을 살펴보는 법, \n좌절과 어려움을 이겨 내는 법, \n마음의 힘을 기르고 생각을 키우는 법, \n삶을 단단하게 만들어 주는 법을 일깨우는 가장 강력한 이야기를 만나다! \n인류를 지혜롭게 이끌어 준 8편의 필수 동양 고전 나들이!\n\n〈생각이 자라는 나의 첫 동양 고전〉과 만나는 세 가지 방법\n하나, 동양 고전의 매력을 물씬 맛보게 하는 8편을 엄선해 읽다!\n둘, 고학년 교과를 도와줄 인문 지식을 배우다!\n셋, 나만의 생각 줄기를 키우는 글쓰기를 하다\n\n훌륭한 작가들이 남긴 고전 소설은 흥미로운 이야기와 함께 우리에게 다양한 생각거리를 줘요. 그래서 오래전에 쓰인 작품이지만 오늘날까지 좋은 작품으로 인정받지요. 그리고 역사를 기록한 고전은 인간의 역사를 돌아보게 해요. 반복되는 역사를 통해 오늘날 우리가 가진 고민에 답을 찾을 수도 있어요. 이렇게 고전은 먼 옛날에 쓰인 책이지만 오늘날까지 재미있게 읽을 수 있고, 읽을 가치가 있는 글이랍니다. (중략) 고전 읽기로 하루를 시작해 보세요. 지금 고전 읽기를 시작한 여러분은 이후 더 넓고 깊은 고전의 세계를 만날 수 있는 문을 연 것입니다.\n-〈작가의 말〉에서"
            },
            {
                "title": "생각이 자라는  나의 첫 서양고전 (생각을 키워 주고 역사 사회 지식을 채워 주고 글쓰기 능력을 길러 주는 서양고전 읽기!)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32490745731",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3249074/32490745731.20230207162911.jpg",
                "author": "빗살무늬",
                "discount": "11700",
                "publisher": "팜파스",
                "pubdate": "20220105",
                "isbn": "9791170264392",
                "description": "초등부터 고등까지 배움의 여정에 수도 없이 나오는 고전! 그런데 우리가 생각하는 고전은 어떤 책일까? 흔히 고전은 그저 고리타분하고 딱딱한 옛 이야기 혹은 어려운 책이라는 인상이 있다. 하지만 그것은 공부를 목적으로 고전을 바라보기 때문이다. 수많은 책들 중에 고전이 손에 꼽히고, 또 지금까지 많은 사람들에게 읽혀지는 것은, 고전이 배움에도 도움이 되지만 이야기가 아주 재미있기 때문이다. \n수많은 영화, 연극 등으로 되살려질 만큼, 고전은 가장 강력한 이야기의 힘을 선사한다. 재미있는 이야기 한 편을 보는 것처럼 고전을 본다면 더욱 즐겁게 고전의 매력을 만끽할 수 있을 것이다. 또한 고전은 시간을 뛰어 넘어 현재를 사는 우리에게 많은 영감을 준다. 흥미진진한 이야기를 읽고, 고전이 전하는 지혜와 영감을 찬찬히 곱씹으며 생각의 줄기를 키워나갈 수 있다.\n《생각이 자라는 나의 첫 서양고전》은 어린이 친구들이 재미있는 서양 고전을 읽고 자기만의 생각 줄기를 뻗어 나가도록 돕는다. 수많은 서양 고전 중 어린이 친구들에게 지적 호기심을 선사하고 재미와 영감을 줄 서양 고전 8편을 엄선해 담았다. \n이 책은 어린이 친구들은 흥미진진한 서양 고전 8편의 이야기를 읽고, 그와 관련된 인문, 사회 지식을 폭넓게 배워 보도록 안내한다. 또한 오랜 시간을 뛰어 넘어 고전의 이야기가 현재 우리에게 던지는 질문을 생각해 보며 자기만의 생각 줄기를 키워 나가게끔 이끈다. 더 나아가 그와 관련된 글쓰기를 통해 자신의 생각을 정연하게 글로 표현하는 경험을 하도록 이끈다. 차근차근 생각 줄기를 키워나가는 고전의 여정을 밟으며 어린이 친구들은 서양 고전을 즐겁게 감상할 수 있을 것이다. \n\n고전을 읽으면 날마다 생각과 지식이 쑥쑥 자란다!\n\n“서양 고전은 왜 읽어야 해요?”\n\n서양 문화의 발달을 이야기로 깨우치는 법, \n인간의 고뇌와 감정을 다채롭게 살펴보는 법, \n마음의 힘을 기르고 생각을 키우는 법, \n삶을 단단하게 만들어 주는 법을 알려 주는 가장 강력한 이야기를 만나다! \n서양의 문화와 역사를 자연스럽게 이해하는 8편의 필수 서양 고전 나들이!\n\n〈생각이 자라는 나의 첫 서양 고전〉과 만나는 세 가지 방법\n하나, 서양 고전의 매력을 물씬 맛보게 하는 8편을 엄선해 읽다!\n둘, 고학년 교과를 도와줄 인문 지식을 배우다!\n셋, 나만의 생각 줄기를 키우는 글쓰기를 하다\n\n훌륭한 작가들이 남긴 고전 소설은 흥미로운 이야기와 함께 우리에게 다양한 생각거리를 줘요. 그래서 오래전에 쓰인 작품이지만 오늘날까지 좋은 작품으로 인정받지요. 그리고 역사를 기록한 고전은 인간의 역사를 돌아보게 해요. 반복되는 역사를 통해 오늘날 우리가 가진 고민에 답을 찾을 수도 있어요. 이렇게 고전은 먼 옛날에 쓰인 책이지만 오늘날까지 재미있게 읽을 수 있고, 읽을 가치가 있는 글이랍니다. (중략) 고전 읽기로 하루를 시작해 보세요. 지금 고전 읽기를 시작한 여러분은 이후 더 넓고 깊은 고전의 세계를 만날 수 있는 문을 연 것입니다.\n-〈작가의 말〉에서"
            }
        ]
    }
}