{
    "otitle": "스타트업 아이템 발굴부터 투자 유치까지",
    "oauthor": "임성준 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:19:03 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "스타트업 아이템 발굴부터 투자 유치까지",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32436143098",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243614/32436143098.20230214162231.jpg",
                "author": "임성준",
                "discount": "14400",
                "publisher": "유노북스",
                "pubdate": "20210111",
                "isbn": "9791190826297",
                "description": "내 아이템의 ‘제로 투 원’ 가능성 높이는 법\n인재 영입, 인사 전략, 조직 문화 삼박자가 맞는 팀 빌딩\n각종 계약서, 모델 캔버스, 사업 계획서 작성법\n성공적으로 투자 유치하는 법\n아무리 반복해도 지치지 않는 멘탈 만드는 법\n\n리스크를 줄여야 성공 가능성이 커진다!\n스타트업, 아이템 발굴부터 투자 유치까지\n베테랑 사업가가 안내하는 실전 창업 가이드\n\n확률상 스타트업 세계에서 ‘대박이 터진다’는 건 불가능에 가깝다. 그러나 위기 속에서 기회를 잡고 잘나가는 회사로 키우는 법은 있다. 바로 리스크를 관리하는 것이다. 스타트업은 빠른 시간 안에 ‘투자 유치’라는 결과를 내야 살아남을 수 있다. 유니콘을 꿈꾸며 스타트업에 뛰어든 사업가들에게 반드시 필요하지만 항상 부족한 것이 바로 ‘시간, 사람, 돈’이다. 사업 아이템의 가능성을 쉽게 판단하고, 각 포지션에 맞는 인재를 영입하고 자금을 수월하게 조달할 수 있다면 이 세 가지 조건에서 발생하는 리스크를 관리하고 줄일 수 있다. 그리고 성공에 더 빨리 다다를 것이다.\n\n그동안 실질적인 정보를 얻기 힘들었던 창업가들에게 하이 리스크와 좌절이라는 난관을 뛰어넘을 해결책이 생겼다. 프롭테크 스타트업 ‘스테이즈’의 공동 창업자이자 운영 총괄 이사인 임성준 저자는 《스타트업 아이템 발굴부터 투자 유치까지》에서 대형 IT 기업을 다니고 스타트업을 운영하며 쌓은 노하우를 바탕으로 스타트업의 단계별 목표와 액션 플랜을 구체적으로 안내한다. 창업 아이템을 선정하는 방법부터 사업 타당성을 분석하는 법, 대표 이사와 공동 창업자의 요건, 팀 빌딩, 비즈니스 모델과 사업 계획서 만들기, 투자 유치에 도움이 되는 팁, 사업가의 마인드와 멘탈 관리, 스타트업에서 쓰는 용어와 관련 기관까지 성공에 한 발 가까워지는 모든 창업 기술과 전략을 아낌없이 알려 준다.\n\n중소 벤처 기업부와 한국 무역 협회에서 발표한 자료에 따르면 국내 기업의 생존율이 1년 차 62.7%, 3년 차 39.1%, 5년 차 27.5%, 10년 차 8%로 줄어든다. 저자는 치열한 스타트업 시장에서 살아남을 수 있는 단 하나의 방법은 “준비부터 철저하게 하는 것”이라고 강조한다. 그동안 하루하루 살아남느라 바빴다면, 바로 지금이 재정비할 기회다. 좋은 아이템은 있는데 무엇부터 해야 할지 모르는 사람, 사업하면서 모르는 게 생길 때마다 펼쳐 볼 가이드가 필요한 사람, 하루빨리 회사에서 독립해 내 사업을 하고 싶은 사람, 스타트업의 여정을 시작한 사람들을 위한 훌륭한 길잡이가 될 것이다.\n\n프롭테크 스타트업 ‘스테이즈’의 공동 창업자이자 운영 총괄 이사인 임성준 저자는 《스타트업 아이템 발굴부터 투자 유치까지》에서 스타트업의 단계별 목표와 액션 플랜을 구체적으로 안내한다. 창업 아이템을 선정하는 방법과 사업 타당성을 분석하는 법, 대표 이사와 공동 창업자의 요건, 팀 빌딩, 비즈니스 모델과 투자 유치 되는 사업 계획서 만들기, 투자 방식과 유치에 도움이 되는 팁, 사업가의 마인드와 멘탈 관리, 스타트업에서 쓰는 용어와 관련 기관까지 성공에 한 발 가까워지는 모든 창업 기술과 전략을 안내한다.\n\n저자는 “창업에서만큼은 준비부터 철저하게 하라”라고 강조한다. 그동안 하루하루 살아남느라 바빴다면, 바로 지금이 재정비할 기회다. 좋은 아이템은 있는데 무엇부터 해야 할지 모르는 사람, 사업하면서 모르는 게 생길 때마다 펼쳐 볼 비책이 필요한 사람, 하루빨리 회사에서 독립해 내 사업을 하고 싶은 사람, 스타트업의 여정을 시작한 사람들을 위해 훌륭한 길잡이가 될 것이다."
            }
        ]
    }
}