{
    "otitle": "영어 그림책 느리게 100권 읽기의 힘",
    "oauthor": "고광윤 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:22:45 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "슬로우 미러클 : 영어 그림책 느리게 100권 읽기의 힘 (대한민국 영어 그림책 읽기의 교과서)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/33684982647",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3368498/33684982647.20230224102547.jpg",
                "author": "고광윤",
                "discount": "26820",
                "publisher": "길벗",
                "pubdate": "20220720",
                "isbn": "9791140700622",
                "description": "100일간의 영어 그림책 여행으로 우리 아이 영어가 달라진다!\n〈범국민 느리게 100권 읽기〉, 슬로우 미러클이 시작됩니다.\n우리 아이 영어 문제를 해결할 최선이자 유일한 방법, 영어 그림책 즐다잘!\n함께 더 지속적으로 영어책을 읽기 위한 〈느리게 100권 읽기〉 프로젝트의 출범! \n아동 영어교육 분야 최고 권위자가 감동과 변화의 영어책 읽기 실천 안내서로 돌아왔다!\n\n그동안 전국의 수많은 부모와 아이를 울고 웃게 했으며 진정한 ‘미러클’을 경험하게 했던 〈느리게 100권 읽기〉 프로젝트, 그 정수를 담은 100편의 영어 그림책 소개글을 담은 신작 《영어 그림책 느리게 100권 읽기의 힘》이 출간되었다. \n2년 전, 영어 선생님들의 선생님으로서 아동영어교육을 가르치고 영어책 읽기의 중요성을 전파하며 자신의 네 자녀를 모두 영어 영재로 키운 고광윤 교수의 실제 검증된 영어 학습 방법을 고스란히 담은 전작 《영어책 읽기의 힘》이 출간되었다. 이 책을 통해 수많은 사람이 영어 그림책 즐다잘(즐독, 다독, 잘독)이야말로 우리 아이의 유창한 영어 실력을 위한 최고의 방법이자 유일한 방법이라는 사실은 깨달았고, 《영어책 읽기의 힘》은 즉시 전국의 수많은 부모의 지지를 등에 업고 베스트셀러가 되었다. \n저자가 《영어책 읽기의 힘》으로 아이들과 신나고 즐겁게 놀면서 영어 공부를 하는 방법을 제시했지만 생활 속에서 매일 영어책 읽기를 지속하기는 힘든 게 사실이다. 엄마와 아이가 순간순간 길을 잃을 때마다 정확한 방향을 알려주며 함께 걸어주는 이가 있어야 한다. 멀리 가려면 함께 가야 한다는 말이 있지 않은가. 이 책의 저자 고광윤은 영어 그림책 읽기에서 독자들에게 필요한 지식과 희망을 나누고 함께해서 더 큰 힘을 얻어 다 같이 멀리 가기 위해 〈느리게 100권 읽기〉 프로젝트를 출범시켰다. 〈느리게 100권 읽기〉 프로젝트는 같은 목표를 가진 사람들이 모여 함께 공부하는 새로운 연대의 영어 공부법이다. \n저자는 좋은 영어 그림책을 매일 한 권씩, 총 100일간 천천히 즐겁게 읽어나가면 어느 순간 영어 실력이 확 늘어나는 ‘슬로우 미러클’이 만들어진다고 이야기한다. 더 즐겁게, 꾸준히 하기 위해 〈느리게 100권 읽기〉 프로젝트를 조직해 올바른 그림책 읽기와 좋은 영어책에 대해 이야기해온 저자의 〈느리게 100권 읽기〉 프로젝트는 올해도 계속되고 있다. 완주자마다 한목소리로 〈느리게 100권 읽기〉의 효과를 증언한다. 여기에 더해 아름다운 그림책 읽기로 아이와 관계가 좋아지고 아이가 높은 감성과 인성을 갖추게 되었다고도 말한다.\n매일 오늘의 책을 선정해 균형 잡힌 시각, 객관적인 분석, 깊이 있는 통찰, 쉽고도 친절한 설명으로 독자의 마음을 열어주고 상상력을 자극하며 위로와 용기를 주어 자존감까지 높인 주옥같은 소개글은 아이들과 어떻게 영어 그림책을 읽어야 하는지 방향을 제시해주며 영어책을 쉽고 재미있게, 꾸준히 읽어나갈 동력을 제시해준다. \n영어 그림책이나 원서 읽기에 관한 책은 시중에 이미 많다. 그러나 영어 그림책에 대한 고품격 해설의 정수를 보여주고 책 읽기를 제대로 즐기게 해주는 소개글을 담은 것은 이 책이 유일하다고 감히 단언할 수 있다. 이 책의 안내에 따라 영어 그림책을 보면 어느새 원서에 대한 부담은 사라지고 훌륭한 작품을 즐기고 있는 자신을 발견하게 된다. 우리 아이의 영어 실력 향상은 당연한 결과이다. \n저자는 더 많은 엄마 아빠가 〈느리게 100권 읽기〉 운동에 참여해 아이보다 먼저 영어책 읽기의 즐다잘을 배우고 그것이 어떻게 슬로우 미러클을 만들어낼 수 있는지 알아야 한다고 말한다. 그리하여 우리 아이를 적어도 영어 공부에서만큼은 차별받지 않는 ‘운’ 좋은 아이로 만들어주어야 한다고 이야기한다.\n\n〈느리게 100권 읽기〉는 아이들의 영어 문제 해결의 시작이 될 함께 걷기 운동입니다. 여러분에게 필요한 지식과 희망을 먼저 나누어드리겠습니다. 〈느리게 100권 읽기〉를 통해 슬로우 미러클의 싹이 여기저기에서 돋아나 무럭무럭 자라는 것을 여러분과 함께 보고 싶습니다. - 〈저자의 말〉 중에서"
            }
        ]
    }
}