{
    "otitle": "오프라인 사업만 10년 한 39세 김 사장은 어떻게 콘텐츠 부자가 됐을까?",
    "oauthor": "자유리,신태순 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:23:22 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "오프라인 사업만 10년 한 39세 김 사장은 어떻게 콘텐츠 부자가 됐을까? (무리하지 않으면서 여유롭게 살아가는 콘텐츠 사업의 비결)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32541925259",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3254192/32541925259.20221019152538.jpg",
                "author": "자유리^신태순",
                "discount": "15300",
                "publisher": "나비의활주로",
                "pubdate": "20220610",
                "isbn": "9791190865661",
                "description": "“콘텐츠 비즈니스, 당신은 여유롭게 하고 있습니까?”\n콘텐츠 마케팅에서 게으름은 선택이 아닌 필수입니다\n시간에 쫓기지 않아도 점점 더 성장하는 지름길, 스토리로 알려드립니다!\n\n많은 이들이, 특히 온라인 비즈니스에서 성공을 꿈꾸는 이들은 그냥 부자가 되는 것이 아니라 경제적인 자유는 물론이고, 자유롭게 시간을 쓰면서 살고자 한다. 그런데 그런 바람이 간절한 탓에 사업에 지나치게 몰입하고 번아웃을 경험하기도 한다. 다시 말해 지금 보다 ’부지런하게‘가 아니라 ‘게으르게’ 살기를 원하기에 초기에는 자는 시간을 빼고 다 일할만큼 자신을 혹사시킨다. 물론 사업이 어느 정도 괘도에 오르기까지의 몰입은 필요하지만 ‘성공=부자’가 아니라 부는 기본이고 시간적인 자유를 갈망한다. 실제로 돈과 시간에서 모두 자유로운 사업 형태를 온라인에서 구현하며 살아가는 이들이 점점 더 늘어나고 있다. 그런데 그런 미래를 꿈꾸면서, 그렇게 게으름이 좋다면서도 정작 지금 하는 사업에서 ‘게으르게 일할 수 있는 지’에 대해서는 얼마나 고민하고 있을까?\n아이러니하게도 많은 이들이 게으른 삶을 바라면서도 그저 빨리 가는 방법만을 고집한다. 지금 게을러져야 주변을 돌아보며 조정해 갈 수 있는데, 사소하게 반복되는 일조차 줄이려는 고민도 하지 않은 채 맹목적으로 달리기 바쁘다. 아마도 남들과 경쟁해서 더 빨리 가야지만 게을러지는 삶에 도달한다고 믿기 때문일 것이다. 하지만 이런 믿음에서 나온 성급한 행동이 더 많은 문제를 만들어낸다. \n\n‘3개월 만에 SNS 마케팅으로 월 천 수익!’ 이런 게 과연 콘텐츠 마케팅의 본질일까? 이 책에는 제목과 같이 오프라인 사업만 10년 하다가 온라인 사업에 뛰어들어 좌충우돌하는 ‘김민수’라는 주인공이 등장한다. 그는 전형적인 성실형 사업가로 열정으로 가득하지만 전략과 방향은 늘 일에 치여 고민하지 못 하고 있다. 그러다보니 시간이 지날수록 그는 자신의 문제는 보지 못 한 채 왜 자신이 점점 더 힘들어지는지 알 수 없는 문제에 봉착한다. \n\n빛에 따라오는 그림자를 만나고 악플보다 무섭다는 무플을 견뎌내며, 콘텐츠가 수익으로 연결되기까지 수많은 어둠의 시간을 맞닥뜨리게 된다. 잘 되는 것도 아니고 잘 안 되는 것도 아닌 상황에 시간만 가고 마음은 점점 더 조급해지진다. 그렇다면 이런 위기의 순간, 그가 할 수 있는 최선의 선택은 과연 무엇일까? 그저 전보다 더 열심히 하는 것일까? 그가 어둠에 빠져 허우적거릴 때, 선배로서 그에게 힌트를 던져주며 등장하는 비밀스러운 멘토 신! 그는 바로 콘텐츠 마케팅으로 출ㆍ퇴근 없이 가족과 여유로운 시간을 보내면서도 10억 원을 번 사나이이다. 그리고 김민수가 겪는 위기마다 작지만 강력한 허를 찌르는 한 방, 신의 멘토링이 진행된다. 질문을 던지고 스스로 답을 찾을 수 있게 기다리는 신의 코칭과 날카로운 통찰력, 그리고 실전 경험에서 비롯된 적절한 위기 대처법은 김민수가 스스로 위기를 이겨내도록 이끈다. 그리고 결국 김민수 역시 시간과 공간으로부터 자유롭게 돈을 벌며 끊임없이 좋은 사람들이 곁에 머무는 진정한 자유인으로 거듭나게 된다. \n스토리텔링 형식으로 진행되기 때문에 부담 없이 읽어 나가다 보면, 민수와 신의 이야기를 따라 책을 한 장, 한 장 넘기다 보면 왜 그런 접근이 잘못됐는지부터 어떻게 콘텐츠 제작가가 되어 수익화를 만들고, 그를 통해 삶을 여유롭게 살 수 있는지 그 구체적 방법을 자연스레 알 수 있게 된다."
            }
        ]
    }
}