{
    "otitle": "우리 중 하나",
    "oauthor": "윌라 캐더 저/정선우 역",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:24:02 +0900",
        "total": 2,
        "start": 1,
        "display": 2,
        "items": [
            {
                "title": "우리 중 하나가 다음이다",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32505424497",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3250542/32505424497.20221019133033.jpg",
                "author": "캐런 M. 맥매너스",
                "discount": "14400",
                "publisher": "현암사",
                "pubdate": "20201105",
                "isbn": "9788932320878",
                "description": "《뉴욕 타임스》 초장기 베스트셀러(142주) \n『누군가는 거짓말을 하고 있다』의 후속작\n\n★ 《뉴욕타임스》 베스트셀러 영 어덜트 부문 1위!\n★ 《USA 투데이》, 《월스트리트 저널》 베스트셀러\n★ 청소년도서관협회 선정 최고의 영 어덜트 소설상 후보\n\n2017년 『누군가는 거짓말을 하고 있다(One of Us Is Lying)』가 출간될 때만 해도 캐런 M. 맥매너스라는 이름을 아는 사람은 아무도 없었다. 그러나 그로부터 3년이 지난 지금 그는 영 어덜트 미스터리의 제왕으로 불리며 《뉴욕 타임스》 베스트셀러 차트에서 여전히 자리를 지키고 있다. 그만큼 그의 데뷔작인 이 책은 전 세계 독자들의 열광적인 지지를 받았으며, 미국 NBC 유니버설의 드라마로도 제작되었다.\n그리고 많은 사람들이 기다려온 후속작 『우리 중 하나가 다음이다(One of Us Is Next)』 역시 출간과 동시에 《뉴욕 타임스》 베스트셀러 1위에 오르며, 두 책이 나란히 영 어덜트 소설 1, 2위를 차지하는 기염을 토했다. 이 작품은 전작과 같은 고등학교를 배경으로 하고 있지만, 이전보다 한층 진화된 방식으로 사건이 진행된다. 촘촘한 플롯과 긴장감 넘치는 전개, 개성적인 주인공들로 작가 캐런 M. 맥매너스의 필력을 유감없이 보여주는 이 작품은 기존 팬들에게도, 이 작가를 처음 만나는 독자들에게도 만족스러운 작품이 될 것이다.\n더 치밀해진 미지의 발신자가 벌이는 위험한 게임!\n“당신의 진실을 폭로할까요, 아니면 도전을 택하겠습니까?”\n\n가십 앱을 운영하던 사이먼이 방과 후 벌을 받던 중 갑자기 사망하고, 그와 한 교실에 있던 네 사람의 동급생이 용의자로 지목되면서 한바탕 홍역을 치른 베이뷰 고등학교. 사건이 해결되고 1년 반여의 시간이 흐르는 동안에도 사이먼을 모방한 사이트가 종종 나타났지만, 그 가운데 사이먼의 앱만큼 ‘진짜 비밀’을 폭로하는 곳은 없었다. \n그러던 어느 날 전교생에게 메시지가 하나 날아든다. 미지의 발신자가 보낸 그 메시지에는 이상한 제안이 담겨 있다. 그에게 지목된 사람은 그가 내리는 미션을 수행해야 하는 것. 그러지 않을 경우, 그 사람의 비밀을 만천하에 폭로하겠다고 미지의 발신자는 경고한다.\n첫 수신자는 피비 로턴. 이제는 졸업한 ‘베이뷰 4인방’ 중 한 사람인 브론윈의 여동생 메이브가 자주 가는 카페에서 일하고 있는 인기 많은 여학생이다. 피비는 이 메시지가 별것 아닐 거라고 생각해 무시하고, 그 결과는 절대 알려져선 안 될 비밀의 폭로로 돌아온다. 마찬가지로 메이브 역시 메시지를 무시했다가 가장 친한 친구의 비밀이 밝혀지고 만다. 비밀 폭로로 가장 가까운 사람들과 멀어지고 만 두 사람.\n이제 사람들은 안다. 이 게임에서 무엇을 선택해야 할지를.\n\n“다음 게임을 위해 작은 조언을 하나 하죠. 꼭 도전을 선택하세요.”\n\n그러나 이 게임은 돌이킬 수 없는 결과를 가져오는데…….\n미지의 발신자는 왜 이런 짓을 하는 것일까?\n\n십 대들의 심리가 탁월하게 묘사된 작품\n\n캐런 M. 맥매너스는 촘촘하게 배치한 복선과 속도감 있는 전개, 예상할 수 없는 결말로 미스터리 작가로 우뚝 섰다. 그러나 이런 추리적 요소뿐만 아니라 십 대들이 경험하는 우정과 사랑의 복잡한 심리를 탁월하게 묘사한다는 것이 또 다른 강점이다.\n사랑했던 아버지의 죽음으로 정서적, 경제적으로 크게 흔들리는 피비, 백혈병이 재발할지 모른다는 두려움으로 미래의 계획을 세우지 못하는 메이브, 아버지에게 인정받지 못하고 있다는 열등감에 시달리는 녹스. 이 세 사람은 진실게임의 한복판으로 끌려 들어가 우정을 시험받고 가족과의 사이가 틀어지는 고난의 시간을 보내게 되지만, 사건을 풀어나가는 과정에서 자신이 진정으로 원하는 건 무엇인지, 진정한 친구란, 가족의 의미란 무엇인지 깨닫게 된다. \n예상치 못한 결말에 이르고 나면 앞서 보았던 장면들이 하나하나 스쳐 지나가며, 범인이 누구인지에 대한 놀라움뿐 아니라, 인물들의 깊숙한 심리를 잡아내 예측 불허의 미스터리를 만들어낸 작가의 감각에 박수를 치게 될 것이다.\n\n넷플릭스 드라마를 정주행하듯 몰입하게 되는 맥매너스의 살인 미스터리를 읽다 보면, 왜 이 작가가 십 대 범죄 소설의 제왕이며, 미국과 영국 모두에서 베스트셀러 작가인지를 알 수 있다. _《옵서버》\n\n여러 화자와 강렬한 가족의 이야기가 흡인력 있는 스토리에 깊이를 더하는 작품. 맥매너스는 풍부한 서브플롯을 병원의 링거액처럼 끊임없이 똑똑 떨어뜨릴 줄 아는 재주가 있다. _《가디언》\n\n책을 내려놓을 수가 없다. _《커커스 리뷰》"
            },
            {
                "title": "우리 중 하나(One of Ours) (퓰리처상 수상작)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32467256380",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3246725/32467256380.20221019135550.jpg",
                "author": "윌라 캐더",
                "discount": "13500",
                "publisher": "아토북(Atto Book)",
                "pubdate": "20201118",
                "isbn": "9791190194013",
                "description": "의미 없는 삶에 맞서 싸우며 \n진정한 삶의 의미를 갈구하는 청춘의 초상!\n퓰리처상 수상 작가 윌라 캐더가 \n이 시대를 살아가는 청춘에게 전하는 이야기!\n\n미국의 대표적인 지방주의 작가 윌라 캐더의 대표작이자 퓰리처상 수상작인 『One of Ours』는 가족의 이상에 맞춰 하루하루를 살아가는 청년 클로드의 이야기다. 주인공 클로드는 가족의 의견에 따라 자신이 원하는 대학에 진학하는 대신 아버지의 농장을 운영한다. 안락한 삶은 보장되었지만, 클로드는 돈을 삶의 목적으로 삼지 않고 진정한 삶의 의미와 자기 자신을 찾기 위해 끊임없이 발버둥 치며 제1차 세계 대전에 참전한다. \n\n“난 여기 있다. 내 모든 것을 뒤로하고 여기에 왔다. \n다시는 돌아가지 않고 앞으로 나아갈 것이다.”\n- 본문 303쪽\n\n물질적 가치 때문에 정신적 가치를 포기하는 사람이 늘어나는 현대 사회에 “다시는 돌아가지 않고 앞으로 나아갈 것”이라고 외치며 진정한 삶의 목적을 갈구하고, 잠시라도 나 자신으로 서기를 갈망했던 클로드의 성장은 큰 울림이 될 것이다.\n\n아름다운 내브래스카의 풍광과 \n치열하게 전쟁을 치루는 사람들을\n섬세하고 탁월하게 묘사!\n \n『One of Ours』의 전반부는 작가가 실제로 거주했던 네브래스카가 배경이다. 작가는 네브래스카의 아름다운 대초원을 배경으로, 그곳에서 농사를 지으며 온 생애를 바친 노년 세대는 물론이고, 그들의 유산을 물려받아 삶을 새롭게 개척해 나가는 젊은 세대, 땅을 갖고 있는 지주와 그 밑에서 일하는 노동자, 오래도록 네브래스카에서 먹고산 정착민과 새로운 삶을 그리며 터를 옮겨 온 이민자 등 다양한 세대와 계층의 이야기를 다층적으로 다룬다. 또 대초원의 아름다운 풍광을 묘사한 섬세하고 아름다운 문장은 작품의 재미를 한층 끌어올린다.\n\n그는 반쪽짜리 책임감 때문에 소유하지도 않은 이 땅과 작물을 위해 땀을 흘리며 열심히 일하는 것보단, 세상에 나가 돈을 벌고 싶다고 생각했다. 그는 아버지가 ‘땅 돼지’라고 불리는 것을 알고 있었고, 이렇게 많은 땅을 가지고 있으면서 임대를 줘 농사를 짓고 남은 땅을 방치하는 것은 옳지 않다고 생각했다. \n- 본문 82쪽\n\n작품의 후반부는 제1차 세계 대전이 벌어진 프랑스가 배경이다. 작가는 전쟁을 실감나게 그리기 위해 사촌이 전장에서 보내 온 편지를 참고하였고, 재향 군인과 군 병원의 부상병들을 직접 인터뷰하였다. 이를 바탕으로 전쟁에 참여한 다양한 사람들의 사연을 실감 나게 풀어냈으며, 일상을 잃고 전쟁의 그늘 아래 놓인 난민들의 이야기를 통해 전쟁의 이면을 되돌아보게 한다. \n\n이야기를 풍성하게 만드는\n다양한 여성 캐릭터!\n\n미국을 대표하는 여성 작가, 윌라 캐더는 이 작품이 남성 중심 서사임에도 다양하고 주체적인 여성 캐릭터를 그렸다. 가부장적인 남편의 그늘에서 기독교적 가치관을 고수하며 살아가는 흴러 부인처럼 수동적이고 전통적인 캐릭터 외에, 정당 활동을 하며 중국으로 선교 활동을 간 언니를 돕기 위해 남편의 반대와 사회적 편견을 무릅쓰고 중국으로 떠나는 이니드, 난민 캠프를 운영하며 전쟁 때문에 고통받은 사람들을 돕는 올리브 등 자신의 신념에 따라 행동하는 능동적인 여성 캐릭터가 다수 등장한다. 이들은 주인공을 각성시키거나 돕는 등 비중 있는 역할로 등장하여, 이야기를 더욱 풍성하게 만든다."
            }
        ]
    }
}