{
    "otitle": "운명은 아직 결정되지 않았다",
    "oauthor": "오왕근 저",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:24:26 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "운명은 아직 결정되지 않았다 (흔들리는 나를 일으켜 줄 마음 처방전)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32482750857",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3248275/32482750857.20230218110536.jpg",
                "author": "오왕근",
                "discount": "13400",
                "publisher": "상상출판",
                "pubdate": "20211122",
                "isbn": "9791167820426",
                "description": "〈놀면 뭐하니?〉 〈엄지의 제왕〉 〈강호동의 밥심〉 화제의 인물!\n수많은 인생을 바꾼 20년 차 법사 오왕근이 전하는 응원 메시지\n유튜브와 블로그를 통해 약 22만 명과 소통하는 \n인생의 조언자 오왕근의 운명 에세이!\n\n〈놀면 뭐하니?〉 〈엄지의 제왕〉 〈강호동의 밥심〉 화제의 인물!\n수많은 인생을 바꾼 20년 차 법사 오왕근이 전하는 응원 메시지\n\n삶의 위기 속에 있는 당신에게, 오왕근 법사가 운명을 바꾸는 마음 처방전을 선물한다. 누구나 행복하게 잘 살기를 꿈꾸지만 살아간다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 계획했던 일이 수포가 되기도 하고 일과 사람에 치여 상처받기도 한다. 위기가 닥치면 ‘내 팔자가 그렇지 뭐’ 하고 넘기기 십상이다. 그러나 운이 없다고 해서 아무 노력도 하지 않고 가만히 있는 것이 과연 해결책이 될까? 20년 동안 수많은 사람의 운명을 감정해 온 저자 오왕근은 그럴 때일수록 사주팔자에 갇히지 말고 운명을 바꾸라고 말한다. 완벽한 사주와 시련 없는 운명은 존재하지 않기 때문에 노력만 한다면 충분히 바꿀 수 있는 것이 ‘운명’이라고 확언한다. \n\n이 책은 저자가 직접 겪은 경험과 성패를 넘나든 사연을 가진 상담 사례를 바탕으로 전개된다. 저자와 상담자들의 경험을 통해 운명을 바꾸기 위해서는 어떤 마음가짐을 가져야 하고, 어떤 노력을 해야 하는지 알려준다. 또한 저자가 직접 실천하고 효과 본 ‘대운을 불러들이는 방법’까지 숙지한다면 이 책을 통해 남은 생을 잘 살아갈 수 있는 삶의 용기를 얻게 될 것이다.\n\n22만 명이 열광한 일상에서 운을 불러들이는 방법!\n간단한 변화만으로 운의 흐름을 바꿀 수 있다\n\n열심히 하는데도 일이 잘 안 풀리고 인간관계도 엉망이라면, 노력만의 문제가 아닐 수도 있다. 노력한 만큼 결실을 거두기 위해서는 결정적으로 ‘운’이 따라야 한다. 저자는 ‘운’과 ‘노력’이 함께해야 더 큰 시너지를 낼 수 있다고 말한다. 우리는 꿈을 이루기 위해 현실적인 일과 노력에 많은 시간을 투자하지만, 결정적인 역할을 하는 ‘운’에는 단 5분도 투자하지 않는다. \n\n“내가 아무리 노력해도 운이 따라주지 않으면 안 된다는 것을 실패를 경험해 본 사람은 알 것이다. 무한 경쟁 시대에 사는 우리에게는 노력에 힘을 더해주는 초월적인 힘이 필요하다. 아무도 나에게 그런 힘을 주지 않기에 위기에 쉽게 흔들리지 않는 내재적인 힘은 반드시 필요하다.” _본문 중에서\n\n1~3장은 저자가 겪은 경험과 여러 유형의 상담 사례를 바탕으로 건강한 마음가짐을 갖는 방법을 알려준다. 갑작스럽게 신의 뜻을 받아 배우의 꿈을 포기해야 했던 어린 시절과 주변 사람들의 손가락질을 받으며 시작했던 첫 상담, 남부러울 것 없는 기업가의 몰락과 평범한 사람의 눈물 나는 성공기, 만남과 재회 그리고 이별까지. 누구나 공감할 수 있는 이야기들을 솔직하게 담아냈다. \n4장에서는 일상에서 바꿀 수 있는 작은 변화로부터 대운을 불러들이는 방법들을 소개한다. 사람의 운명은 사주팔자뿐만 아니라 관상과 그 사람의 표정, 행동, 성격, 목소리, 말투를 종합적으로 보고 점하는 것이다. 그만큼 인상은 타고난 사주만큼 중요하다. 얼굴은 영혼이 표출된 모습이기 때문에 마음가짐과 마찬가지로 인상에 따라 운의 흐름이 바뀔 수 있다. 생김새에 따라 눈빛을 보완하는 법, 인상을 바꾸는 네 가지 실천법뿐만 아니라 믿음을 줄 수 있는 목소리 훈련법도 담았다. 그 밖에 스승과의 만남, 적선과 나눔, 명상 등 대운을 불러들이는 효과적인 방법도 알려준다. 끝으로 마지막에 소개된 대운이 들어오는 다섯 가지 징조를 정확히 알아두고, 운이 들어오는 때에 평소보다 더 노력한다면 큰 성과를 얻을 수 있을 것이다. 내년에도 잘 살아내고 싶은 당신에게 이 책이 작은 희망이 되기를 간절히 바란다."
            }
        ]
    }
}