{
    "otitle": "월급이 사라지는 여자 월급이 불어나는 여자",
    "oauthor": "송승용 저/YUHO 그림",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:24:46 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "월급이 사라지는 여자 월급이 불어나는 여자 (월급으로 시작하는 2030 직장인들의 좌충우돌 재테크 정복기)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32436282032",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3243628/32436282032.20230214162712.jpg",
                "author": "송승용",
                "discount": "14220",
                "publisher": "트로이목마",
                "pubdate": "20200228",
                "isbn": "9791187440574",
                "description": "카툰으로 공감하고 글로 배운다! \n2030 직장인이 꼭 알아야 할 재테크 노하우와 금융지식\n\n이 책 《월급이 사라지는 여자 월급이 불어나는 여자》는 직장인들, 특히 2030 직장인들을 위한 재테크 기본서다. 학교를 졸업하고 사회생활을 시작했지만, 경험도 없고 금융지식도 부족해서 어떻게 월급으로 돈을 모으고 불려 나갈지 막막하기만 한 사회 초년생들을 위한 맞춤형 재테크서라 할 수 있다. \n소중한 내 월급 조금이라도 더 불리는 월급통장 만드는 법부터 연말정산을 위한 절세 방법, 적금으로 종잣돈 만드는 방법, 적은 보험료로 필요한 보장을 받는 법, 조금씩 미리 준비하는 노후 대책 방법, 전ㆍ월세보증금 제대로 지키는 법, 은행이자보다 더 벌면서 똑똑하게 투자하는 방법, 비트코인 등 암호자산의 개념과 현상을 이해하고 투자하는 법, 그리고 해외투자 시 유의해야 할 점과 성공적인 투자 노하우 등, 내 돈을 지키고 불리고 싶은 재테크 초보 직장인들이 궁금해하는 모든 내용을 한 권에 담았다. \n\n이 책의 저자인 희망재무설계 송승용 대표는, 지난 2007년 대한민국의 수십만 재테크서 독자들에게 사랑받은 베스트셀러《금융회사가 당신에게 알려주지 않는 진실》과 7년 전 수많은 사회 초년생들에게 첫월급부터 차곡차곡 돈을 불려 나가는 노하우를 전수해준 《첫월급을 탔어요!》등을 집필하기도 했다. 더불어 여러 재테크 칼럼을 쓰고 경제 관련 TV 프로그램이나 라디오 프로그램에 출연하는 것은 물론, 대한민국 직장인들의 재테크 멘토로서 다양한 상담 및 강연 활동을 하고 있다. \n수년간 전국의 수많은 사람들을 만나 돈관리와 재테크의 어려움을 직접 상담하면서 송승용 저자는, 돈을 관리하고 재테크하는 방법을 전혀 배우지 못하고 사회생활을 시작하는 신입사원은 물론이고 직장생활을 몇 년 하고도 여전히 재테크가 어렵고 돈이 없는 직장인들이 많다는 사실을 절감했다. 특히 저금리 기조가 더욱 확고해지고, 세계 및 국내 경제 상황이나 금융상품 및 투자 환경 등이 변했으며, 비트코인으로 대변되는 디지털자산의 등장으로 우리의 금융생활에 변화가 일고 있는 이 시기에 금융 기초지식과 현명한 돈관리 노하우 없이는 결코 돈을 모을 수도, 불릴 수도 없다고 생각해 직장인들을 위한 재테크 기본서, 《월급이 사라지는 여자 월급이 불어나는 여자》를 새롭게 출간하게 되었다. \n\n이 책의 가장 큰 특징이자 장점은, 젊은 직장인들이 재미있게 공감할 수 있는 카툰이라고 할 수 있다. 신입사원 ‘올리브’와 3년차 직장 선배 ‘진’이 겪는 좌충우돌 재테크 분투기는 우리 주변에서 흔하게 볼 수 있는 사회 초년생들의 실수와 배움의 과정이 담겨 있다. \n통장을 잠시 스쳐 지나가는 월급을 보며 한탄하고, 남들 따라 한다고 괜한 폼 잡다가 필요하지도 않은 것들을 사서 후회하고, 금융회사 직원이나 보험 판매원이 추천하는 상품에 덥석 가입했는데 얼마 안 돼 해지해서 손해보고, 제대로 된 금융 공부 없이 ‘카더라~’ 통신만 믿고 투자했다가 금쪽같은 내 돈만 날리고, 단기간에 목돈 모아보겠다고 과도하게 지출을 줄이고 가계부도 꼼꼼히 적다가 얼마 못 가 재테크 요요현상에 시달리고……. \n사회 초년생뿐 아니라 직장인이라면 누구나 한 번쯤 겪어봄 직한 이야기로 가득 찬 카툰을 보면서 웃픈 현실에 공감하고, 송승용 저자의 꼼꼼하면서도 쉬운 설명으로 제대로 된 돈관리 노하우를 배움과 동시에 내 돈 불려 나가는 핵심적인 금융지식까지 쌓을 수 있다."
            }
        ]
    }
}