{
    "otitle": "결국 부자가 되는 사람들의 원칙",
    "oauthor": "대니얼 크로스비 저/김광수 역",
    "search": {
        "lastBuildDate": "Thu, 02 Mar 2023 00:03:55 +0900",
        "total": 1,
        "start": 1,
        "display": 1,
        "items": [
            {
                "title": "결국 부자가 되는 사람들의 원칙 (수익률을 극대화하는 월스트리트의 10가지 룰)",
                "link": "https://search.shopping.naver.com/book/catalog/33723461639",
                "image": "https://shopping-phinf.pstatic.net/main_3372346/33723461639.20221019140128.jpg",
                "author": "대니얼 크로스비",
                "discount": "15300",
                "publisher": "반니",
                "pubdate": "20220810",
                "isbn": "9791167960436",
                "description": "시장이 흔들릴 때마다\n세계적 투자자들이 찾는 월가의 기본서\n\n성공 투자의 10원칙부터 종목 선정의 5P 모델,\n리스크를 줄이는 4C 프로세스까지\n요동치는 주가에도 절대 변하지 않는 투자의 근본 원리\n한 연구팀이 페널티킥 상황에서 축구 골키퍼의 행동을 관찰했다. 총 311번의 페널티킥을 조사했는데 가만히 공을 기다리는 골키퍼는 거의 없었다. 왼쪽이나 오른쪽으로 몸을 날리는 경우가 94%였다. 하지만 페널티킥이 실제로 향한 방향은 오른쪽과 왼쪽, 중앙이 거의 비슷했다. 골키퍼가 그냥 중앙에 가만히 있었더라면 공을 막아낼 확률이 60%였다고 연구팀은 결론지었다. 당연히 좌우로 몸을 날린 경우보다 훨씬 높은 확률이었다. 급변하는 시장 앞에서 수많은 투자자는 골키퍼처럼 행동한다. 때로는 가만히 있는 것이 최선의 투자라는 수많은 사례가 나와 있지만 투자자들은 절체절명의 순간에 매매 버튼을 누르고 만다. 중요한 상황에 직면했을 때 과도한 시도를 추구하는 경향, 행동 편향은 성공 투자를 막는 심리적 장애물인 것이다.\n《결국 부자가 되는 사람들의 원칙》의 저자, 대니얼 크로스비는 투자자의 심리를 분석하는 행동 금융 전문가다. 그는 시장을 예측하는 것보다 중요한 것은 투자자 자신의 심리를 관리하는 것이라고 말한다. 심리의 변화를 이해하고 그에 따른 행동을 제어하는 것이 성공하는 투자자의 기본 원칙이라고 말이다. 수많은 투자자가 이 사실을 알고 있지만 투자의 경기장에 들어서는 순간 대부분은 이 원칙을 까맣게 잊는다. 투자의 대가도 마찬가지다. 이 책이 월스트리트의 수많은 펀드 매니저와 컨설턴트에게 영감을 주는 이유이기도 하다. 월스트리트의 투자자들의 성공을 이끄는 건 무엇보다도 인간 본능에 기반한 투자 원칙이라고 그들은 말한다.\n\n“똑똑한 전문가들이 넘쳐나는 주식 시장에서 건전하면서도 인기 없는 기법이 통한다는 것이 이상할지 모른다. 하지만 우리의 경력과 평판은 이러한 예상 밖의 사실에서 비롯된다.” - 본문 중에서\n\n크로스비는 행동 관리의 10가지 원칙을 제시한다. ‘문제는 곧 기회다’, ‘흥분된다면 좋지 않은 징조다’ ‘다변화는 투자에서 유일한 공짜 점심이다’ 등 수백 년에 걸친 시장의 역사를 바탕으로 정리한 것들이다. 원칙 하나를 들여다보자. ‘문제는 곧 기회다’에서 저자는 하락장에서 투자자가 명심해야 할 사실을 꼽는다. “시장의 조정과 약세장은 투자 생애에서 늘 있는 일이며, 이 둘은 장기적으로 매수 기회를 나타내며 그 이점을 최대한 누리려면 체계적인 프로세스가 필요하다”는 것이다. 실제로 1900년부터 2013년까지 미국 주식 시장은 123번의 조정(10% 하락률)을 경험했다. 평균 1년에 한 번씩 조정을 겪었고, 큰 폭의 손실(20% 하락률)은 이보다 덜 빈번한 평균 3.5년에 한 번이었다. 손실은 주기적으로 회복되고 장기적으로 막대한 부를 조성한다는 시장의 경향을 부정할 수 없는 것이다. 저자는 “약세장은 경제 사이클의 자연스러운 일부이며 내 투자 인생에서 열 번에서 열두 번은 예상해야 한다”고 말한다.\n각 원칙의 말미에는 구체적인 실행 프로세스를 덧붙였다. 어떤 점이 중요한지, 스스로 무엇을 점검해야 하는지, 그리고 실행해야 할 사항을 팁으로 다루었다. 10가지 행동 원칙은 판단이 어려운 시장 상황에서 투자의 기준이 될 것이다. 이들 원칙은 오랜 투자 역사를 통해 증명된 것들이다. 시장을 이긴 위대한 투자가들도 이들 원칙을 충실히 따랐음을 명심하자.\n\n“나는 아무것도 걱정하지 않는다. 원칙은 항상 통하는 법이기 때문이다” - 워런 버핏"
            }
        ]
    }
}